W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich L. Wałęsa startował, otrzymał 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo zrobił, aby mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Lecha Wałęsę znamy „od zawsze”. Wiemy, co może powiedzieć, wiemy kogo może obrazić, lub w wyjątkowy sposób jednak pochwalić. Nie wiemy jednak, kiedy powie coś mądrego, a kiedy jednak palnie głupotę. U niego, niestety, to co na plus można mu zaliczyć, czasem jest minusem. – powiedział w ostatnim wywiadzie w telewizji TVN24. I dalej powiedział, że ta mniejszość, to seksualne mniejszości, w tym przypadku w Sejmie, które właściwie powinny być za jego murem. Nawet nie w gettcie politycznym, jak słowa byłego prezydenta odczytał poseł Robert Biedroń. Brzmiało to tak; Lech Wałęsa stanął w jednym szeregu z Krystyną Pawłowicz. I wywołał sardoniczną radość na twarzach jej zwolenników, jak także zapewne tych, dla których opinie księdza Franciszka Longchamps de Bériera są bez zastrzeżeń. Lech Wałęsa dla wielu, bardzo wielu, jak czytam w mediach, także w internecie, przekroczył swoim występem „cienką czerwoną linię”, którą ludzie kultury widzą. Dla mnie przekroczył ją lata świetlne wcześniej, nie jestem jego występem zdziwiony. Ten wielki człowiek pierwszej „Solidarności”, dobrze i godnie przeżył lata 80. ubiegłego wieku, potem był twórca Okrągłego Stołu. Ale ma też Wałęsa za uszami – ma także epizod esbecki, uwikłanie w niejasne kontakty. Nie przeszkadza mi to, że mówią o nim „Bolek”, bo jest nie tylko wielkim działaczem związków, ale również wielkim megalomanem. Za mało w nim zostało pokory i oddania sprawiedliwości innym, tym bezimiennym działaczom „S”. I dlatego między innymi „Wielka Solidarność” skończyła się 13 grudnia. Nie podniosła się już po 1989 roku. Są jednak pewne rzeczy takiej normalnej kultury, czegoś w rodzaju smaku wobec ludzi. Piętnowanie homoseksualistów i sugerowanie, że powinni oni zasiąść w gettcie sejmowym, to jest dokładnie to samo, jakby takie getta sugerował polskim Żydom, a może osobom o innej karnacji twarzy, Białorusinom, Niemcom… Taką opinię ma pokojowy Noblista i rzecznik praw obywatelskich. Na koniec swojej wypowiedzi w telewizji, Wałęsa powiedział, że jest liberałem. Chciałbym usłyszeć, co tym razem miał na myśli… W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich Lech Wałęsa startował, otrzymał w pierwszej rundzie 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo robi, aby także mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Azrael,Azrael KubackiW ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich L. Wałęsa startował, otrzymał 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo zrobił, aby mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Lecha Wałęsę znamy „od zawsze”. Wiemy, co może powiedzieć, wiemy kogo może obrazić, lub w wyjątkowy sposób jednak pochwalić. Nie wiemy jednak, kiedy powie coś mądrego, a kiedy jednak palnie głupotę. U niego, niestety, to co na plus można mu zaliczyć, czasem jest minusem. – powiedział w ostatnim wywiadzie w telewizji TVN24. I dalej powiedział, że ta mniejszość, to seksualne mniejszości, w tym przypadku w Sejmie, które właściwie powinny być za jego murem. Nawet nie w gettcie politycznym, jak słowa byłego prezydenta odczytał poseł Robert Biedroń. Brzmiało to tak; Lech Wałęsa stanął w jednym szeregu z Krystyną Pawłowicz. I wywołał sardoniczną radość na twarzach jej zwolenników, jak także zapewne tych, dla których opinie księdza Franciszka Longchamps de Bériera są bez zastrzeżeń. Lech Wałęsa dla wielu, bardzo wielu, jak czytam w mediach, także w internecie, przekroczył swoim występem „cienką czerwoną linię”, którą ludzie kultury widzą. Dla mnie przekroczył ją lata świetlne wcześniej, nie jestem jego występem zdziwiony. Ten wielki człowiek pierwszej „Solidarności”, dobrze i godnie przeżył lata 80. ubiegłego wieku, potem był twórca Okrągłego Stołu. Ale ma też Wałęsa za uszami – ma także epizod esbecki, uwikłanie w niejasne kontakty. Nie przeszkadza mi to, że mówią o nim „Bolek”, bo jest nie tylko wielkim działaczem związków, ale również wielkim megalomanem. Za mało w nim zostało pokory i oddania sprawiedliwości innym, tym bezimiennym działaczom „S”. I dlatego między innymi „Wielka Solidarność” skończyła się 13 grudnia. Nie podniosła się już po 1989 roku. Są jednak pewne rzeczy takiej normalnej kultury, czegoś w rodzaju smaku wobec ludzi. Piętnowanie homoseksualistów i sugerowanie, że powinni oni zasiąść w gettcie sejmowym, to jest dokładnie to samo, jakby takie getta sugerował polskim Żydom, a może osobom o innej karnacji twarzy, Białorusinom, Niemcom… Taką opinię ma pokojowy Noblista i rzecznik praw obywatelskich. Na koniec swojej wypowiedzi w telewizji, Wałęsa powiedział, że jest liberałem. Chciałbym usłyszeć, co tym razem miał na myśli… W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich Lech Wałęsa startował, otrzymał w pierwszej rundzie 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo robi, aby także mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Azrael,Azrael KubackiW ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich L. Wałęsa startował, otrzymał 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo zrobił, aby mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Lecha Wałęsę znamy „od zawsze”. Wiemy, co może powiedzieć, wiemy kogo może obrazić, lub w wyjątkowy sposób jednak pochwalić. Nie wiemy jednak, kiedy powie coś mądrego, a kiedy jednak palnie głupotę. U niego, niestety, to co na plus można mu zaliczyć, czasem jest minusem. – powiedział w ostatnim wywiadzie w telewizji TVN24. I dalej powiedział, że ta mniejszość, to seksualne mniejszości, w tym przypadku w Sejmie, które właściwie powinny być za jego murem. Nawet nie w gettcie politycznym, jak słowa byłego prezydenta odczytał poseł Robert Biedroń. Brzmiało to tak; Lech Wałęsa stanął w jednym szeregu z Krystyną Pawłowicz. I wywołał sardoniczną radość na twarzach jej zwolenników, jak także zapewne tych, dla których opinie księdza Franciszka Longchamps de Bériera są bez zastrzeżeń. Lech Wałęsa dla wielu, bardzo wielu, jak czytam w mediach, także w internecie, przekroczył swoim występem „cienką czerwoną linię”, którą ludzie kultury widzą. Dla mnie przekroczył ją lata świetlne wcześniej, nie jestem jego występem zdziwiony. Ten wielki człowiek pierwszej „Solidarności”, dobrze i godnie przeżył lata 80. ubiegłego wieku, potem był twórca Okrągłego Stołu. Ale ma też Wałęsa za uszami – ma także epizod esbecki, uwikłanie w niejasne kontakty. Nie przeszkadza mi to, że mówią o nim „Bolek”, bo jest nie tylko wielkim działaczem związków, ale również wielkim megalomanem. Za mało w nim zostało pokory i oddania sprawiedliwości innym, tym bezimiennym działaczom „S”. I dlatego między innymi „Wielka Solidarność” skończyła się 13 grudnia. Nie podniosła się już po 1989 roku. Są jednak pewne rzeczy takiej normalnej kultury, czegoś w rodzaju smaku wobec ludzi. Piętnowanie homoseksualistów i sugerowanie, że powinni oni zasiąść w gettcie sejmowym, to jest dokładnie to samo, jakby takie getta sugerował polskim Żydom, a może osobom o innej karnacji twarzy, Białorusinom, Niemcom… Taką opinię ma pokojowy Noblista i rzecznik praw obywatelskich. Na koniec swojej wypowiedzi w telewizji, Wałęsa powiedział, że jest liberałem. Chciałbym usłyszeć, co tym razem miał na myśli… W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich Lech Wałęsa startował, otrzymał w pierwszej rundzie 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo robi, aby także mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Azrael,Azrael KubackiW ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich L. Wałęsa startował, otrzymał 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo zrobił, aby mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Lecha Wałęsę znamy „od zawsze”. Wiemy, co może powiedzieć, wiemy kogo może obrazić, lub w wyjątkowy sposób jednak pochwalić. Nie wiemy jednak, kiedy powie coś mądrego, a kiedy jednak palnie głupotę. U niego, niestety, to co na plus można mu zaliczyć, czasem jest minusem. – powiedział w ostatnim wywiadzie w telewizji TVN24. I dalej powiedział, że ta mniejszość, to seksualne mniejszości, w tym przypadku w Sejmie, które właściwie powinny być za jego murem. Nawet nie w gettcie politycznym, jak słowa byłego prezydenta odczytał poseł Robert Biedroń. Brzmiało to tak; Lech Wałęsa stanął w jednym szeregu z Krystyną Pawłowicz. I wywołał sardoniczną radość na twarzach jej zwolenników, jak także zapewne tych, dla których opinie księdza Franciszka Longchamps de Bériera są bez zastrzeżeń. Lech Wałęsa dla wielu, bardzo wielu, jak czytam w mediach, także w internecie, przekroczył swoim występem „cienką czerwoną linię”, którą ludzie kultury widzą. Dla mnie przekroczył ją lata świetlne wcześniej, nie jestem jego występem zdziwiony. Ten wielki człowiek pierwszej „Solidarności”, dobrze i godnie przeżył lata 80. ubiegłego wieku, potem był twórca Okrągłego Stołu. Ale ma też Wałęsa za uszami – ma także epizod esbecki, uwikłanie w niejasne kontakty. Nie przeszkadza mi to, że mówią o nim „Bolek”, bo jest nie tylko wielkim działaczem związków, ale również wielkim megalomanem. Za mało w nim zostało pokory i oddania sprawiedliwości innym, tym bezimiennym działaczom „S”. I dlatego między innymi „Wielka Solidarność” skończyła się 13 grudnia. Nie podniosła się już po 1989 roku. Są jednak pewne rzeczy takiej normalnej kultury, czegoś w rodzaju smaku wobec ludzi. Piętnowanie homoseksualistów i sugerowanie, że powinni oni zasiąść w gettcie sejmowym, to jest dokładnie to samo, jakby takie getta sugerował polskim Żydom, a może osobom o innej karnacji twarzy, Białorusinom, Niemcom… Taką opinię ma pokojowy Noblista i rzecznik praw obywatelskich. Na koniec swojej wypowiedzi w telewizji, Wałęsa powiedział, że jest liberałem. Chciałbym usłyszeć, co tym razem miał na myśli… W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich Lech Wałęsa startował, otrzymał w pierwszej rundzie 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo robi, aby także mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Azrael,Azrael KubackiW ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich L. Wałęsa startował, otrzymał 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo zrobił, aby mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Lecha Wałęsę znamy „od zawsze”. Wiemy, co może powiedzieć, wiemy kogo może obrazić, lub w wyjątkowy sposób jednak pochwalić. Nie wiemy jednak, kiedy powie coś mądrego, a kiedy jednak palnie głupotę. U niego, niestety, to co na plus można mu zaliczyć, czasem jest minusem. – powiedział w ostatnim wywiadzie w telewizji TVN24. I dalej powiedział, że ta mniejszość, to seksualne mniejszości, w tym przypadku w Sejmie, które właściwie powinny być za jego murem. Nawet nie w gettcie politycznym, jak słowa byłego prezydenta odczytał poseł Robert Biedroń. Brzmiało to tak; Lech Wałęsa stanął w jednym szeregu z Krystyną Pawłowicz. I wywołał sardoniczną radość na twarzach jej zwolenników, jak także zapewne tych, dla których opinie księdza Franciszka Longchamps de Bériera są bez zastrzeżeń. Lech Wałęsa dla wielu, bardzo wielu, jak czytam w mediach, także w internecie, przekroczył swoim występem „cienką czerwoną linię”, którą ludzie kultury widzą. Dla mnie przekroczył ją lata świetlne wcześniej, nie jestem jego występem zdziwiony. Ten wielki człowiek pierwszej „Solidarności”, dobrze i godnie przeżył lata 80. ubiegłego wieku, potem był twórca Okrągłego Stołu. Ale ma też Wałęsa za uszami – ma także epizod esbecki, uwikłanie w niejasne kontakty. Nie przeszkadza mi to, że mówią o nim „Bolek”, bo jest nie tylko wielkim działaczem związków, ale również wielkim megalomanem. Za mało w nim zostało pokory i oddania sprawiedliwości innym, tym bezimiennym działaczom „S”. I dlatego między innymi „Wielka Solidarność” skończyła się 13 grudnia. Nie podniosła się już po 1989 roku. Są jednak pewne rzeczy takiej normalnej kultury, czegoś w rodzaju smaku wobec ludzi. Piętnowanie homoseksualistów i sugerowanie, że powinni oni zasiąść w gettcie sejmowym, to jest dokładnie to samo, jakby takie getta sugerował polskim Żydom, a może osobom o innej karnacji twarzy, Białorusinom, Niemcom… Taką opinię ma pokojowy Noblista i rzecznik praw obywatelskich. Na koniec swojej wypowiedzi w telewizji, Wałęsa powiedział, że jest liberałem. Chciałbym usłyszeć, co tym razem miał na myśli… W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich Lech Wałęsa startował, otrzymał w pierwszej rundzie 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo robi, aby także mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Azrael,Azrael KubackiW ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich L. Wałęsa startował, otrzymał 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo zrobił, aby mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Lecha Wałęsę znamy „od zawsze”. Wiemy, co może powiedzieć, wiemy kogo może obrazić, lub w wyjątkowy sposób jednak pochwalić. Nie wiemy jednak, kiedy powie coś mądrego, a kiedy jednak palnie głupotę. U niego, niestety, to co na plus można mu zaliczyć, czasem jest minusem. – powiedział w ostatnim wywiadzie w telewizji TVN24. I dalej powiedział, że ta mniejszość, to seksualne mniejszości, w tym przypadku w Sejmie, które właściwie powinny być za jego murem. Nawet nie w gettcie politycznym, jak słowa byłego prezydenta odczytał poseł Robert Biedroń. Brzmiało to tak; Lech Wałęsa stanął w jednym szeregu z Krystyną Pawłowicz. I wywołał sardoniczną radość na twarzach jej zwolenników, jak także zapewne tych, dla których opinie księdza Franciszka Longchamps de Bériera są bez zastrzeżeń. Lech Wałęsa dla wielu, bardzo wielu, jak czytam w mediach, także w internecie, przekroczył swoim występem „cienką czerwoną linię”, którą ludzie kultury widzą. Dla mnie przekroczył ją lata świetlne wcześniej, nie jestem jego występem zdziwiony. Ten wielki człowiek pierwszej „Solidarności”, dobrze i godnie przeżył lata 80. ubiegłego wieku, potem był twórca Okrągłego Stołu. Ale ma też Wałęsa za uszami – ma także epizod esbecki, uwikłanie w niejasne kontakty. Nie przeszkadza mi to, że mówią o nim „Bolek”, bo jest nie tylko wielkim działaczem związków, ale również wielkim megalomanem. Za mało w nim zostało pokory i oddania sprawiedliwości innym, tym bezimiennym działaczom „S”. I dlatego między innymi „Wielka Solidarność” skończyła się 13 grudnia. Nie podniosła się już po 1989 roku. Są jednak pewne rzeczy takiej normalnej kultury, czegoś w rodzaju smaku wobec ludzi. Piętnowanie homoseksualistów i sugerowanie, że powinni oni zasiąść w gettcie sejmowym, to jest dokładnie to samo, jakby takie getta sugerował polskim Żydom, a może osobom o innej karnacji twarzy, Białorusinom, Niemcom… Taką opinię ma pokojowy Noblista i rzecznik praw obywatelskich. Na koniec swojej wypowiedzi w telewizji, Wałęsa powiedział, że jest liberałem. Chciałbym usłyszeć, co tym razem miał na myśli… W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich Lech Wałęsa startował, otrzymał w pierwszej rundzie 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo robi, aby także mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Azrael,Azrael KubackiW ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich L. Wałęsa startował, otrzymał 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo zrobił, aby mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Lecha Wałęsę znamy „od zawsze”. Wiemy, co może powiedzieć, wiemy kogo może obrazić, lub w wyjątkowy sposób jednak pochwalić. Nie wiemy jednak, kiedy powie coś mądrego, a kiedy jednak palnie głupotę. U niego, niestety, to co na plus można mu zaliczyć, czasem jest minusem. – powiedział w ostatnim wywiadzie w telewizji TVN24. I dalej powiedział, że ta mniejszość, to seksualne mniejszości, w tym przypadku w Sejmie, które właściwie powinny być za jego murem. Nawet nie w gettcie politycznym, jak słowa byłego prezydenta odczytał poseł Robert Biedroń. Brzmiało to tak; Lech Wałęsa stanął w jednym szeregu z Krystyną Pawłowicz. I wywołał sardoniczną radość na twarzach jej zwolenników, jak także zapewne tych, dla których opinie księdza Franciszka Longchamps de Bériera są bez zastrzeżeń. Lech Wałęsa dla wielu, bardzo wielu, jak czytam w mediach, także w internecie, przekroczył swoim występem „cienką czerwoną linię”, którą ludzie kultury widzą. Dla mnie przekroczył ją lata świetlne wcześniej, nie jestem jego występem zdziwiony. Ten wielki człowiek pierwszej „Solidarności”, dobrze i godnie przeżył lata 80. ubiegłego wieku, potem był twórca Okrągłego Stołu. Ale ma też Wałęsa za uszami – ma także epizod esbecki, uwikłanie w niejasne kontakty. Nie przeszkadza mi to, że mówią o nim „Bolek”, bo jest nie tylko wielkim działaczem związków, ale również wielkim megalomanem. Za mało w nim zostało pokory i oddania sprawiedliwości innym, tym bezimiennym działaczom „S”. I dlatego między innymi „Wielka Solidarność” skończyła się 13 grudnia. Nie podniosła się już po 1989 roku. Są jednak pewne rzeczy takiej normalnej kultury, czegoś w rodzaju smaku wobec ludzi. Piętnowanie homoseksualistów i sugerowanie, że powinni oni zasiąść w gettcie sejmowym, to jest dokładnie to samo, jakby takie getta sugerował polskim Żydom, a może osobom o innej karnacji twarzy, Białorusinom, Niemcom… Taką opinię ma pokojowy Noblista i rzecznik praw obywatelskich. Na koniec swojej wypowiedzi w telewizji, Wałęsa powiedział, że jest liberałem. Chciałbym usłyszeć, co tym razem miał na myśli… W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich Lech Wałęsa startował, otrzymał w pierwszej rundzie 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo robi, aby także mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Azrael,Azrael KubackiW ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich L. Wałęsa startował, otrzymał 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo zrobił, aby mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Lecha Wałęsę znamy „od zawsze”. Wiemy, co może powiedzieć, wiemy kogo może obrazić, lub w wyjątkowy sposób jednak pochwalić. Nie wiemy jednak, kiedy powie coś mądrego, a kiedy jednak palnie głupotę. U niego, niestety, to co na plus można mu zaliczyć, czasem jest minusem. – powiedział w ostatnim wywiadzie w telewizji TVN24. I dalej powiedział, że ta mniejszość, to seksualne mniejszości, w tym przypadku w Sejmie, które właściwie powinny być za jego murem. Nawet nie w gettcie politycznym, jak słowa byłego prezydenta odczytał poseł Robert Biedroń. Brzmiało to tak; Lech Wałęsa stanął w jednym szeregu z Krystyną Pawłowicz. I wywołał sardoniczną radość na twarzach jej zwolenników, jak także zapewne tych, dla których opinie księdza Franciszka Longchamps de Bériera są bez zastrzeżeń. Lech Wałęsa dla wielu, bardzo wielu, jak czytam w mediach, także w internecie, przekroczył swoim występem „cienką czerwoną linię”, którą ludzie kultury widzą. Dla mnie przekroczył ją lata świetlne wcześniej, nie jestem jego występem zdziwiony. Ten wielki człowiek pierwszej „Solidarności”, dobrze i godnie przeżył lata 80. ubiegłego wieku, potem był twórca Okrągłego Stołu. Ale ma też Wałęsa za uszami – ma także epizod esbecki, uwikłanie w niejasne kontakty. Nie przeszkadza mi to, że mówią o nim „Bolek”, bo jest nie tylko wielkim działaczem związków, ale również wielkim megalomanem. Za mało w nim zostało pokory i oddania sprawiedliwości innym, tym bezimiennym działaczom „S”. I dlatego między innymi „Wielka Solidarność” skończyła się 13 grudnia. Nie podniosła się już po 1989 roku. Są jednak pewne rzeczy takiej normalnej kultury, czegoś w rodzaju smaku wobec ludzi. Piętnowanie homoseksualistów i sugerowanie, że powinni oni zasiąść w gettcie sejmowym, to jest dokładnie to samo, jakby takie getta sugerował polskim Żydom, a może osobom o innej karnacji twarzy, Białorusinom, Niemcom… Taką opinię ma pokojowy Noblista i rzecznik praw obywatelskich. Na koniec swojej wypowiedzi w telewizji, Wałęsa powiedział, że jest liberałem. Chciałbym usłyszeć, co tym razem miał na myśli… W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich Lech Wałęsa startował, otrzymał w pierwszej rundzie 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo robi, aby także mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Azrael,Azrael KubackiW ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich L. Wałęsa startował, otrzymał 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo zrobił, aby mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Lecha Wałęsę znamy „od zawsze”. Wiemy, co może powiedzieć, wiemy kogo może obrazić, lub w wyjątkowy sposób jednak pochwalić. Nie wiemy jednak, kiedy powie coś mądrego, a kiedy jednak palnie głupotę. U niego, niestety, to co na plus można mu zaliczyć, czasem jest minusem. – powiedział w ostatnim wywiadzie w telewizji TVN24. I dalej powiedział, że ta mniejszość, to seksualne mniejszości, w tym przypadku w Sejmie, które właściwie powinny być za jego murem. Nawet nie w gettcie politycznym, jak słowa byłego prezydenta odczytał poseł Robert Biedroń. Brzmiało to tak; Lech Wałęsa stanął w jednym szeregu z Krystyną Pawłowicz. I wywołał sardoniczną radość na twarzach jej zwolenników, jak także zapewne tych, dla których opinie księdza Franciszka Longchamps de Bériera są bez zastrzeżeń. Lech Wałęsa dla wielu, bardzo wielu, jak czytam w mediach, także w internecie, przekroczył swoim występem „cienką czerwoną linię”, którą ludzie kultury widzą. Dla mnie przekroczył ją lata świetlne wcześniej, nie jestem jego występem zdziwiony. Ten wielki człowiek pierwszej „Solidarności”, dobrze i godnie przeżył lata 80. ubiegłego wieku, potem był twórca Okrągłego Stołu. Ale ma też Wałęsa za uszami – ma także epizod esbecki, uwikłanie w niejasne kontakty. Nie przeszkadza mi to, że mówią o nim „Bolek”, bo jest nie tylko wielkim działaczem związków, ale również wielkim megalomanem. Za mało w nim zostało pokory i oddania sprawiedliwości innym, tym bezimiennym działaczom „S”. I dlatego między innymi „Wielka Solidarność” skończyła się 13 grudnia. Nie podniosła się już po 1989 roku. Są jednak pewne rzeczy takiej normalnej kultury, czegoś w rodzaju smaku wobec ludzi. Piętnowanie homoseksualistów i sugerowanie, że powinni oni zasiąść w gettcie sejmowym, to jest dokładnie to samo, jakby takie getta sugerował polskim Żydom, a może osobom o innej karnacji twarzy, Białorusinom, Niemcom… Taką opinię ma pokojowy Noblista i rzecznik praw obywatelskich. Na koniec swojej wypowiedzi w telewizji, Wałęsa powiedział, że jest liberałem. Chciałbym usłyszeć, co tym razem miał na myśli… W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich Lech Wałęsa startował, otrzymał w pierwszej rundzie 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo robi, aby także mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Azrael,Azrael KubackiW ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich L. Wałęsa startował, otrzymał 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo zrobił, aby mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Lecha Wałęsę znamy „od zawsze”. Wiemy, co może powiedzieć, wiemy kogo może obrazić, lub w wyjątkowy sposób jednak pochwalić. Nie wiemy jednak, kiedy powie coś mądrego, a kiedy jednak palnie głupotę. U niego, niestety, to co na plus można mu zaliczyć, czasem jest minusem. – powiedział w ostatnim wywiadzie w telewizji TVN24. I dalej powiedział, że ta mniejszość, to seksualne mniejszości, w tym przypadku w Sejmie, które właściwie powinny być za jego murem. Nawet nie w gettcie politycznym, jak słowa byłego prezydenta odczytał poseł Robert Biedroń. Brzmiało to tak; Lech Wałęsa stanął w jednym szeregu z Krystyną Pawłowicz. I wywołał sardoniczną radość na twarzach jej zwolenników, jak także zapewne tych, dla których opinie księdza Franciszka Longchamps de Bériera są bez zastrzeżeń. Lech Wałęsa dla wielu, bardzo wielu, jak czytam w mediach, także w internecie, przekroczył swoim występem „cienką czerwoną linię”, którą ludzie kultury widzą. Dla mnie przekroczył ją lata świetlne wcześniej, nie jestem jego występem zdziwiony. Ten wielki człowiek pierwszej „Solidarności”, dobrze i godnie przeżył lata 80. ubiegłego wieku, potem był twórca Okrągłego Stołu. Ale ma też Wałęsa za uszami – ma także epizod esbecki, uwikłanie w niejasne kontakty. Nie przeszkadza mi to, że mówią o nim „Bolek”, bo jest nie tylko wielkim działaczem związków, ale również wielkim megalomanem. Za mało w nim zostało pokory i oddania sprawiedliwości innym, tym bezimiennym działaczom „S”. I dlatego między innymi „Wielka Solidarność” skończyła się 13 grudnia. Nie podniosła się już po 1989 roku. Są jednak pewne rzeczy takiej normalnej kultury, czegoś w rodzaju smaku wobec ludzi. Piętnowanie homoseksualistów i sugerowanie, że powinni oni zasiąść w gettcie sejmowym, to jest dokładnie to samo, jakby takie getta sugerował polskim Żydom, a może osobom o innej karnacji twarzy, Białorusinom, Niemcom… Taką opinię ma pokojowy Noblista i rzecznik praw obywatelskich. Na koniec swojej wypowiedzi w telewizji, Wałęsa powiedział, że jest liberałem. Chciałbym usłyszeć, co tym razem miał na myśli… W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich Lech Wałęsa startował, otrzymał w pierwszej rundzie 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo robi, aby także mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Azrael,Azrael KubackiW ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich L. Wałęsa startował, otrzymał 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo zrobił, aby mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Lecha Wałęsę znamy „od zawsze”. Wiemy, co może powiedzieć, wiemy kogo może obrazić, lub w wyjątkowy sposób jednak pochwalić. Nie wiemy jednak, kiedy powie coś mądrego, a kiedy jednak palnie głupotę. U niego, niestety, to co na plus można mu zaliczyć, czasem jest minusem. – powiedział w ostatnim wywiadzie w telewizji TVN24. I dalej powiedział, że ta mniejszość, to seksualne mniejszości, w tym przypadku w Sejmie, które właściwie powinny być za jego murem. Nawet nie w gettcie politycznym, jak słowa byłego prezydenta odczytał poseł Robert Biedroń. Brzmiało to tak; Lech Wałęsa stanął w jednym szeregu z Krystyną Pawłowicz. I wywołał sardoniczną radość na twarzach jej zwolenników, jak także zapewne tych, dla których opinie księdza Franciszka Longchamps de Bériera są bez zastrzeżeń. Lech Wałęsa dla wielu, bardzo wielu, jak czytam w mediach, także w internecie, przekroczył swoim występem „cienką czerwoną linię”, którą ludzie kultury widzą. Dla mnie przekroczył ją lata świetlne wcześniej, nie jestem jego występem zdziwiony. Ten wielki człowiek pierwszej „Solidarności”, dobrze i godnie przeżył lata 80. ubiegłego wieku, potem był twórca Okrągłego Stołu. Ale ma też Wałęsa za uszami – ma także epizod esbecki, uwikłanie w niejasne kontakty. Nie przeszkadza mi to, że mówią o nim „Bolek”, bo jest nie tylko wielkim działaczem związków, ale również wielkim megalomanem. Za mało w nim zostało pokory i oddania sprawiedliwości innym, tym bezimiennym działaczom „S”. I dlatego między innymi „Wielka Solidarność” skończyła się 13 grudnia. Nie podniosła się już po 1989 roku. Są jednak pewne rzeczy takiej normalnej kultury, czegoś w rodzaju smaku wobec ludzi. Piętnowanie homoseksualistów i sugerowanie, że powinni oni zasiąść w gettcie sejmowym, to jest dokładnie to samo, jakby takie getta sugerował polskim Żydom, a może osobom o innej karnacji twarzy, Białorusinom, Niemcom… Taką opinię ma pokojowy Noblista i rzecznik praw obywatelskich. Na koniec swojej wypowiedzi w telewizji, Wałęsa powiedział, że jest liberałem. Chciałbym usłyszeć, co tym razem miał na myśli… W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich Lech Wałęsa startował, otrzymał w pierwszej rundzie 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo robi, aby także mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Azrael,Azrael KubackiW ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich L. Wałęsa startował, otrzymał 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo zrobił, aby mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Lecha Wałęsę znamy „od zawsze”. Wiemy, co może powiedzieć, wiemy kogo może obrazić, lub w wyjątkowy sposób jednak pochwalić. Nie wiemy jednak, kiedy powie coś mądrego, a kiedy jednak palnie głupotę. U niego, niestety, to co na plus można mu zaliczyć, czasem jest minusem. – powiedział w ostatnim wywiadzie w telewizji TVN24. I dalej powiedział, że ta mniejszość, to seksualne mniejszości, w tym przypadku w Sejmie, które właściwie powinny być za jego murem. Nawet nie w gettcie politycznym, jak słowa byłego prezydenta odczytał poseł Robert Biedroń. Brzmiało to tak; Lech Wałęsa stanął w jednym szeregu z Krystyną Pawłowicz. I wywołał sardoniczną radość na twarzach jej zwolenników, jak także zapewne tych, dla których opinie księdza Franciszka Longchamps de Bériera są bez zastrzeżeń. Lech Wałęsa dla wielu, bardzo wielu, jak czytam w mediach, także w internecie, przekroczył swoim występem „cienką czerwoną linię”, którą ludzie kultury widzą. Dla mnie przekroczył ją lata świetlne wcześniej, nie jestem jego występem zdziwiony. Ten wielki człowiek pierwszej „Solidarności”, dobrze i godnie przeżył lata 80. ubiegłego wieku, potem był twórca Okrągłego Stołu. Ale ma też Wałęsa za uszami – ma także epizod esbecki, uwikłanie w niejasne kontakty. Nie przeszkadza mi to, że mówią o nim „Bolek”, bo jest nie tylko wielkim działaczem związków, ale również wielkim megalomanem. Za mało w nim zostało pokory i oddania sprawiedliwości innym, tym bezimiennym działaczom „S”. I dlatego między innymi „Wielka Solidarność” skończyła się 13 grudnia. Nie podniosła się już po 1989 roku. Są jednak pewne rzeczy takiej normalnej kultury, czegoś w rodzaju smaku wobec ludzi. Piętnowanie homoseksualistów i sugerowanie, że powinni oni zasiąść w gettcie sejmowym, to jest dokładnie to samo, jakby takie getta sugerował polskim Żydom, a może osobom o innej karnacji twarzy, Białorusinom, Niemcom… Taką opinię ma pokojowy Noblista i rzecznik praw obywatelskich. Na koniec swojej wypowiedzi w telewizji, Wałęsa powiedział, że jest liberałem. Chciałbym usłyszeć, co tym razem miał na myśli… W ostatnich wyborach prezydenckich, w jakich Lech Wałęsa startował, otrzymał w pierwszej rundzie 1% poparcia. Dziś Wałęsa dużo robi, aby także mieć od Polaków takim sam wynik w szacunku do siebie… Azrael,Azrael Kubacki