W trakcie kampanii wyborczej Andrzeja Dudy, jednym z najważniejszych i najbardziej szumnie ogłaszanych postulatów było utworzenie „Dudapomocy” – inicjatywy, która miała zapewnić nieodpłatną pomoc prawną wszystkim obywatelom, którzy jej potrzebują. Teraz okazuje się, że sztandarowa inicjatywa prezydenta jest fikcją. Dziś po siedzibie „Dudapomocy”, która zlokalizowana była w Warszawie przy ulicy Pięknej 24, nie ma śladu. Nie ma jej także w centrali Prawa i Sprawiedliwości, gdzie przez kilka dni po zamknięciu lokalu przy Pięknej przyjmowano interesantów - sprawdzili dziennikarze TVN24. Rolę „Dudapomocy” spełnia zaś Biuro Kancelarii Prezydenta, działające również za czasów poprzednich głów państwa, w którym każdy obywatel polski może złożyć dowolne pismo z prośbą o prezydencką interwencję. Zniknęło jednak nie tylko biuro, bo zniknął także sam Janusz Wojciechowski – człowiek, który za organizowanie pomocy miał być odpowiedzialny. Po wyborach, w biurze pomocy prawnej nigdy go nie widziano. Według urzędników biuro pomocy prawnej prezydenta jest w trakcie budowy. Nie wiadomo jednak gdzie będzie się ono znajdować i kto będzie odpowiadał za pomoc potrzebującym. Przypomnijmy, że wcześniej na Pięknej 24 zorganizowano słynne Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego, które nasępnie zostało przekształcone w Bronkomarket. Otwarte przed II turą wyborów przez Andrzeja Dudę biuro pomocy prawnej cieszyło się dużą popularnością, zwłaszcza na początku funkcjonowania. Tylko w pierwszym dniu działania zgłosiło się do niego ponad 150 osób. Później zainteresowanych było już nieco mniej, o czym pisaliśmy w na naTemat.,Jakub RusakW trakcie kampanii wyborczej Andrzeja Dudy, jednym z najważniejszych i najbardziej szumnie ogłaszanych postulatów było utworzenie „Dudapomocy” – inicjatywy, która miała zapewnić nieodpłatną pomoc prawną wszystkim obywatelom, którzy jej potrzebują. Teraz okazuje się, że sztandarowa inicjatywa prezydenta jest fikcją. Dziś po siedzibie „Dudapomocy”, która zlokalizowana była w Warszawie przy ulicy Pięknej 24, nie ma śladu. Nie ma jej także w centrali Prawa i Sprawiedliwości, gdzie przez kilka dni po zamknięciu lokalu przy Pięknej przyjmowano interesantów - sprawdzili dziennikarze TVN24. Rolę „Dudapomocy” spełnia zaś Biuro Kancelarii Prezydenta, działające również za czasów poprzednich głów państwa, w którym każdy obywatel polski może złożyć dowolne pismo z prośbą o prezydencką interwencję. Zniknęło jednak nie tylko biuro, bo zniknął także sam Janusz Wojciechowski – człowiek, który za organizowanie pomocy miał być odpowiedzialny. Po wyborach, w biurze pomocy prawnej nigdy go nie widziano. Według urzędników biuro pomocy prawnej prezydenta jest w trakcie budowy. Nie wiadomo jednak gdzie będzie się ono znajdować i kto będzie odpowiadał za pomoc potrzebującym. Przypomnijmy, że wcześniej na Pięknej 24 zorganizowano słynne Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego, które nasępnie zostało przekształcone w Bronkomarket. Otwarte przed II turą wyborów przez Andrzeja Dudę biuro pomocy prawnej cieszyło się dużą popularnością, zwłaszcza na początku funkcjonowania. Tylko w pierwszym dniu działania zgłosiło się do niego ponad 150 osób. Później zainteresowanych było już nieco mniej, o czym pisaliśmy w na naTemat.,Jakub RusakW trakcie kampanii wyborczej Andrzeja Dudy, jednym z najważniejszych i najbardziej szumnie ogłaszanych postulatów było utworzenie „Dudapomocy” – inicjatywy, która miała zapewnić nieodpłatną pomoc prawną wszystkim obywatelom, którzy jej potrzebują. Teraz okazuje się, że sztandarowa inicjatywa prezydenta jest fikcją. Dziś po siedzibie „Dudapomocy”, która zlokalizowana była w Warszawie przy ulicy Pięknej 24, nie ma śladu. Nie ma jej także w centrali Prawa i Sprawiedliwości, gdzie przez kilka dni po zamknięciu lokalu przy Pięknej przyjmowano interesantów - sprawdzili dziennikarze TVN24. Rolę „Dudapomocy” spełnia zaś Biuro Kancelarii Prezydenta, działające również za czasów poprzednich głów państwa, w którym każdy obywatel polski może złożyć dowolne pismo z prośbą o prezydencką interwencję. Zniknęło jednak nie tylko biuro, bo zniknął także sam Janusz Wojciechowski – człowiek, który za organizowanie pomocy miał być odpowiedzialny. Po wyborach, w biurze pomocy prawnej nigdy go nie widziano. Według urzędników biuro pomocy prawnej prezydenta jest w trakcie budowy. Nie wiadomo jednak gdzie będzie się ono znajdować i kto będzie odpowiadał za pomoc potrzebującym. Przypomnijmy, że wcześniej na Pięknej 24 zorganizowano słynne Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego, które nasępnie zostało przekształcone w Bronkomarket. Otwarte przed II turą wyborów przez Andrzeja Dudę biuro pomocy prawnej cieszyło się dużą popularnością, zwłaszcza na początku funkcjonowania. Tylko w pierwszym dniu działania zgłosiło się do niego ponad 150 osób. Później zainteresowanych było już nieco mniej, o czym pisaliśmy w na naTemat.,Jakub Rusak