Dustin Hoffman został operacyjnie wyleczony z choroby nowotworowej. Teraz 76-letni aktor podda się terapiom, które mają zminimalizować ryzyko jej nawrotu. – Dustin czuje się świetnie, jest w dobrej kondycji – powiedziała Jodi Gottlieb, przyjaciółka i reprezentantka Hoffmana. O wyleczeniu Dustina Hoffmana poinformował portal People.com, któremu udało się porozmawiać z Jodi Gottlieb. Zdradziła ona, że 76-letni Hofman pomyślnie przeszedł operację usunięcia wcześnie wykrytego nowotworu. Niebawem aktor podda się zaleconym przez lekarzy terapiom, aby ograniczyć ryzyko ponownego pojawienia się choroby. Gottlieb nie chciała ujawnić szczegółów dotyczących nowotworu i zastosowanego leczenia. Pomimo niecałych 76 lat (aktor urodził się 8 sierpnia 1937 roku) Hoffman wciąż jest aktywny zawodowo. W 2011 roku zadebiutował nawet w roli reżysera, przygotowując komedię obyczajową "Kwartet". Światowa premiera filmu odbyła się rok później. W przeszłości Hoffman otrzymał dwa Oscary (za role w "Sprawie Kramerów" i "Rain Manie"). Liczne nagrody oraz nominacje do Oscarów przyznano mu także za występy w "Absolwencie", "Tootsie" oraz "Faktach i aktach".,Tomasz BaliszewskiDustin Hoffman został operacyjnie wyleczony z choroby nowotworowej. Teraz 76-letni aktor podda się terapiom, które mają zminimalizować ryzyko jej nawrotu. – Dustin czuje się świetnie, jest w dobrej kondycji – powiedziała Jodi Gottlieb, przyjaciółka i reprezentantka Hoffmana. O wyleczeniu Dustina Hoffmana poinformował portal People.com, któremu udało się porozmawiać z Jodi Gottlieb. Zdradziła ona, że 76-letni Hofman pomyślnie przeszedł operację usunięcia wcześnie wykrytego nowotworu. Niebawem aktor podda się zaleconym przez lekarzy terapiom, aby ograniczyć ryzyko ponownego pojawienia się choroby. Gottlieb nie chciała ujawnić szczegółów dotyczących nowotworu i zastosowanego leczenia. Pomimo niecałych 76 lat (aktor urodził się 8 sierpnia 1937 roku) Hoffman wciąż jest aktywny zawodowo. W 2011 roku zadebiutował nawet w roli reżysera, przygotowując komedię obyczajową "Kwartet". Światowa premiera filmu odbyła się rok później. W przeszłości Hoffman otrzymał dwa Oscary (za role w "Sprawie Kramerów" i "Rain Manie"). Liczne nagrody oraz nominacje do Oscarów przyznano mu także za występy w "Absolwencie", "Tootsie" oraz "Faktach i aktach".,Tomasz BaliszewskiDustin Hoffman został operacyjnie wyleczony z choroby nowotworowej. Teraz 76-letni aktor podda się terapiom, które mają zminimalizować ryzyko jej nawrotu. – Dustin czuje się świetnie, jest w dobrej kondycji – powiedziała Jodi Gottlieb, przyjaciółka i reprezentantka Hoffmana. O wyleczeniu Dustina Hoffmana poinformował portal People.com, któremu udało się porozmawiać z Jodi Gottlieb. Zdradziła ona, że 76-letni Hofman pomyślnie przeszedł operację usunięcia wcześnie wykrytego nowotworu. Niebawem aktor podda się zaleconym przez lekarzy terapiom, aby ograniczyć ryzyko ponownego pojawienia się choroby. Gottlieb nie chciała ujawnić szczegółów dotyczących nowotworu i zastosowanego leczenia. Pomimo niecałych 76 lat (aktor urodził się 8 sierpnia 1937 roku) Hoffman wciąż jest aktywny zawodowo. W 2011 roku zadebiutował nawet w roli reżysera, przygotowując komedię obyczajową "Kwartet". Światowa premiera filmu odbyła się rok później. W przeszłości Hoffman otrzymał dwa Oscary (za role w "Sprawie Kramerów" i "Rain Manie"). Liczne nagrody oraz nominacje do Oscarów przyznano mu także za występy w "Absolwencie", "Tootsie" oraz "Faktach i aktach".,Tomasz BaliszewskiDustin Hoffman został operacyjnie wyleczony z choroby nowotworowej. Teraz 76-letni aktor podda się terapiom, które mają zminimalizować ryzyko jej nawrotu. – Dustin czuje się świetnie, jest w dobrej kondycji – powiedziała Jodi Gottlieb, przyjaciółka i reprezentantka Hoffmana. O wyleczeniu Dustina Hoffmana poinformował portal People.com, któremu udało się porozmawiać z Jodi Gottlieb. Zdradziła ona, że 76-letni Hofman pomyślnie przeszedł operację usunięcia wcześnie wykrytego nowotworu. Niebawem aktor podda się zaleconym przez lekarzy terapiom, aby ograniczyć ryzyko ponownego pojawienia się choroby. Gottlieb nie chciała ujawnić szczegółów dotyczących nowotworu i zastosowanego leczenia. Pomimo niecałych 76 lat (aktor urodził się 8 sierpnia 1937 roku) Hoffman wciąż jest aktywny zawodowo. W 2011 roku zadebiutował nawet w roli reżysera, przygotowując komedię obyczajową "Kwartet". Światowa premiera filmu odbyła się rok później. W przeszłości Hoffman otrzymał dwa Oscary (za role w "Sprawie Kramerów" i "Rain Manie"). Liczne nagrody oraz nominacje do Oscarów przyznano mu także za występy w "Absolwencie", "Tootsie" oraz "Faktach i aktach".,Tomasz Baliszewski