Paryż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakParyż, Wiedeń czy Wenecja – wszystkie te miasta znalazły się na czołowych miejscach rankingu najpiękniejszych miast Europy. Okazuje się jednak, że to polski Kraków został wyróżniony przez brytyjski magazyn "Which?". W badaniu wzięło udział 4,5 tysiąca respondentów, którzy brali pod uwagę 47 miast. Warunek był jeden: podróż na miejsce z Wielkiej Brytanii może zająć maksymalnie trzy godziny. Oceniający brali pod uwagę atrakcje kulturalne, wyżywienie, zakwaterowanie oraz łatwość poruszania się po mieście, czyli podstawowe czynniki ułatwiające turystykę. Jak można się domyślać, mocną stroną dawnej stolicy Polski okazały się ceny, które w porównaniu do miast zachodniej Europy wciąż są dość niskie. Nie bez znaczenia było również serwowane w Krakowie jedzenie. Warszawa zajęła w nim 37. miejsce Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof Majak