Czołg L-ka. Najbardziej kuriozalny, najbrzydszy, ale też najdroższy czołg polskiej armii. Ciekawe czy Niemiec płakał jak sprzedawał? Może ze szczęścia Pokraka na zdjęciu to Fahrschulpanzer, czyli czołg do nauki jazdy. W przeszklonej kabinie, zainstalowanej zamiast wieży, siedzi instruktor nauki jazdy. Są lusterka do trenowania jazdy wstecz i niby-armata do niby-strzelania. – Trzeba było je kupić, bo nasi czołgiści muszą jakoś nauczyć się jazdy – tłumaczy Inspektorat Uzbrojenia Wojska Polskiego . Dwa pojazdy kupiono bez przetargu, bo tylko jeden niemiecki producent Krauss-Maffei Wegmann produkuje takie czołgi. Czołgi treningowe służą na nauki pierwszych manewrów. Wsiadają do nich całkiem „zieloni” kierowcy. W marcu trafią do 10. Brygady Kawalerii Pancernej w Świętoszowie. Każda z używanych maszyn kosztowała podatników 6,06 mln zł co oznacza, że to najdroższy czołg polskiej armii. Kiedy jesienią 2013 polska armia kupowała 119 czołgów używanych Leopardów kontrakt opiewał na 180 mln euro. W sumie wychodziło 6,5 mln zł za maszynę, ale oprócz czołgów otrzymaliśmy jeszcze w gratisie ciężarówki i terenówki Mercedes, pancerne wozy zabezpieczenia technicznego i wiele innego sprzętu. Dlaczego Niemcy od razu nie dorzucili nam dwóch czołgów do nauki jazdy? Nie wiadomo. Na wysoką cenę zakupu sprzętu zwracają uwagę m.in. autorzy serwisu internetowego związanego z magazynem „Raport Wojsko Technika Obronność”. Kupno tylko dwóch maszyn może dziwić, bo w ośrodku szkolenia czołgistów w Świętoszowie szkoli się nawet kilkudziesięciu kierowców jednocześnie. Do tej pory polscy czołgiści szkolili się na elektronicznych symulatorach, ewentualnie normalnych, pełnowartościowych maszynach. Szło im różnie. Warto dodać, że Krauss-Maffei Wegmann produkuje bardzo nowoczesne symulatory jazdy czołgiem. Jednak Inspektorat Uzbrojenia uznał, że lepiej będzie kupić używane niby-czołgi wyprodukowane w połowie lat 90.,Tomasz MolgaCzołg L-ka. Najbardziej kuriozalny, najbrzydszy, ale też najdroższy czołg polskiej armii. Ciekawe czy Niemiec płakał jak sprzedawał? Może ze szczęścia Pokraka na zdjęciu to Fahrschulpanzer, czyli czołg do nauki jazdy. W przeszklonej kabinie, zainstalowanej zamiast wieży, siedzi instruktor nauki jazdy. Są lusterka do trenowania jazdy wstecz i niby-armata do niby-strzelania. – Trzeba było je kupić, bo nasi czołgiści muszą jakoś nauczyć się jazdy – tłumaczy Inspektorat Uzbrojenia Wojska Polskiego . Dwa pojazdy kupiono bez przetargu, bo tylko jeden niemiecki producent Krauss-Maffei Wegmann produkuje takie czołgi. Czołgi treningowe służą na nauki pierwszych manewrów. Wsiadają do nich całkiem „zieloni” kierowcy. W marcu trafią do 10. Brygady Kawalerii Pancernej w Świętoszowie. Każda z używanych maszyn kosztowała podatników 6,06 mln zł co oznacza, że to najdroższy czołg polskiej armii. Kiedy jesienią 2013 polska armia kupowała 119 czołgów używanych Leopardów kontrakt opiewał na 180 mln euro. W sumie wychodziło 6,5 mln zł za maszynę, ale oprócz czołgów otrzymaliśmy jeszcze w gratisie ciężarówki i terenówki Mercedes, pancerne wozy zabezpieczenia technicznego i wiele innego sprzętu. Dlaczego Niemcy od razu nie dorzucili nam dwóch czołgów do nauki jazdy? Nie wiadomo. Na wysoką cenę zakupu sprzętu zwracają uwagę m.in. autorzy serwisu internetowego związanego z magazynem „Raport Wojsko Technika Obronność”. Kupno tylko dwóch maszyn może dziwić, bo w ośrodku szkolenia czołgistów w Świętoszowie szkoli się nawet kilkudziesięciu kierowców jednocześnie. Do tej pory polscy czołgiści szkolili się na elektronicznych symulatorach, ewentualnie normalnych, pełnowartościowych maszynach. Szło im różnie. Warto dodać, że Krauss-Maffei Wegmann produkuje bardzo nowoczesne symulatory jazdy czołgiem. Jednak Inspektorat Uzbrojenia uznał, że lepiej będzie kupić używane niby-czołgi wyprodukowane w połowie lat 90.,Tomasz Molga