Stu Ungar wciągnął tyle narkotyków, że pewnie w Afganistanie witano by go jak klienta VIP. Co w takim razie powiedzieć o historii Grega Mersona, zwycięzcy World Series Of Poker 2012? Był na prostej drodze, żeby powtórzyć historię genialnego Stu, który w pokerze radził sobie znakomicie, jednak poza nim nie potrafił się odnaleźć. 26-letni Merson ma na swoim koncie kilka milionów rozegranych rozdań w pokerze online. Jak sam przyznawał, zdarzało mu się grać jednocześnie nawet na 24 stołach. Dla porównania, przeciętny zawodnik gra 2-3 stoły. Naprawdę trzeba mieć bardzo wysokie umiejętności, żeby grać tyle, co Merson i do tego osiągać zyski. Jego kolega Christian Harder mówi, że Greg ,,jest prawdopodobnie w TOP-25 wszechczasów pod względem liczby rozegranych rozdań”. Takiej liczby rozdań w pokerze online nie mógł rozegrać Stu Ungar. Po prostu, w czasach, gdy on święcił triumfy o pokerze internetowym nikt nawet nie śnił. Stu urodził się w 1953 roku. Od najmłodszych lat wykazywał talent do gier karcianych. Szczególnie upodobał sobie remika, gdzie nikt nie był w stanie go pokonać. Dzięki temu zarabiał pierwsze pieniądze. Problem pojawił się, gdy jego ,,remikowe” wygrane były niewystarczające, aby pokryć długi wynikające z zakładów konnych. A, że nawet jego koledzy z mafijnej rodziny Genovese nie byli mu w stanie pomóc, to Ungar miał w sumie jedno wyjście. Wyjechać z miasta jak najdalej. A ponieważ z Nowego Jorku do Miami było całkiem daleko to zatrzymał się na Florydzie, a później trafił do Las Vegas. Cały mój artykuł znajdziecie na Poker24.pl. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaStu Ungar wciągnął tyle narkotyków, że pewnie w Afganistanie witano by go jak klienta VIP. Co w takim razie powiedzieć o historii Grega Mersona, zwycięzcy World Series Of Poker 2012? Był na prostej drodze, żeby powtórzyć historię genialnego Stu, który w pokerze radził sobie znakomicie, jednak poza nim nie potrafił się odnaleźć. 26-letni Merson ma na swoim koncie kilka milionów rozegranych rozdań w pokerze online. Jak sam przyznawał, zdarzało mu się grać jednocześnie nawet na 24 stołach. Dla porównania, przeciętny zawodnik gra 2-3 stoły. Naprawdę trzeba mieć bardzo wysokie umiejętności, żeby grać tyle, co Merson i do tego osiągać zyski. Jego kolega Christian Harder mówi, że Greg ,,jest prawdopodobnie w TOP-25 wszechczasów pod względem liczby rozegranych rozdań”. Takiej liczby rozdań w pokerze online nie mógł rozegrać Stu Ungar. Po prostu, w czasach, gdy on święcił triumfy o pokerze internetowym nikt nawet nie śnił. Stu urodził się w 1953 roku. Od najmłodszych lat wykazywał talent do gier karcianych. Szczególnie upodobał sobie remika, gdzie nikt nie był w stanie go pokonać. Dzięki temu zarabiał pierwsze pieniądze. Problem pojawił się, gdy jego ,,remikowe” wygrane były niewystarczające, aby pokryć długi wynikające z zakładów konnych. A, że nawet jego koledzy z mafijnej rodziny Genovese nie byli mu w stanie pomóc, to Ungar miał w sumie jedno wyjście. Wyjechać z miasta jak najdalej. A ponieważ z Nowego Jorku do Miami było całkiem daleko to zatrzymał się na Florydzie, a później trafił do Las Vegas. Cały mój artykuł znajdziecie na Poker24.pl. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka