Smaki jesieni dla dzieci i dorosłych, przetwory na zimę i wielkie targi wszystkiego co wiąże się z pomysłem na życie w wersji eko. To tylko część weekendowych, kulinarnych atrakcji. Nawet jeżeli wybierzecie się na grzybobranie, to warto jeszcze powędrować i poszukać ciekawych smaków na jednym z wydarzeń. W polskiej gastronomii ciągle jest mało kobiet, ale te, które są zdecydowanie błyszczą. Szefowa kuchni w Łódzkim Lokalu zaprasza dzisiaj na jesienną próbę smaku. Zaplanowała na dzisiejszy wieczór dziewięciodaniową kolację z amous bouche, odświeżaczami podniebienia i petit fours. Do tego zostały dobrane specjalne alkohole. Na stołach pojawią się skarby jesieni: gruszki, dynie, orzechy rokitnik i skorzonera. Do tego grzyby, mięsa i ryby. Każdy gość dostanie na pożegnanie w prezencie słodką niespodziankę. W piątek o godzinie 19.00, Łódź, ul. Leona Schillera. Mieliście kiedyś ochotę spędzić noc w muzeum i robić tam całkiem inne rzeczy niż zazwyczaj? W sobotę macie okazję poczuć się jak na planie filmu. Warszawskie Muzeum Woli zaprasza na nocną Słoikówkę. Będzie robienie konfitur, tańce w muzealnych papciach, porady jak ze Słoika zamienić się w Warszawiaka, a do tego dużo dobrej muzyki i starych piosenek w nowych wersjach. Warszawa, ul. Srebrna 12 od 20.00. Warszawska szkołą kulinarna dla dzieci Little Chef zaprasza na zajęcia z dyniowatymi. Będą dynie, patisony, cukinie i kabaczki w najróżniejszych formach. Przekąski, dania główne i desery. Kto wie, może nawet coś z tego można zabrać do szkoły na drugie śniadanie? Odbędą się dwa spotkania dla różnych grup wiekowych - szczegóły na stronie szkoły. Sobota, 10.00 i 12.30 w Warszawie przy ul. Rejtana 15. W Gdańsku szkołą kulinarna Fumenti zaprasza na wspólne robienie przetworów na zimę. Tym razem znana z propagowania kuchni włoskiej Claudia Filippi-Chodorowska zaproponuje nietypowe wersje konfitur. W powidłach śliwkowych pojawią się rodzynki, w gruszkach rum i to tylko część propozycji na zimowe zapasy. Sobota, Gdańsk, Chodkiewicz 13a od 15.00-19.00. Do Łodzi można się wybrać na cały weekend. Odbywają się tam VIII Targi Natura Food. To trzy dni wszystkiego co wiąże się z ekologiczną żywnością i ekologicznym stylem życia. Organizatorzy przygotowali bardzo wiele atrakcji: wykłady, pokazy kulinarne, warsztaty, spotkania branżowe do producentów żywności ekologicznej i oczywiście ogromna ilość stoisk ze wszystkim co wiąże się z byciem eko. Łódź, Aleja Politechniki 4, od piątku do niedzieli w godzinach 10.00-18.00. Na koniec weekendu dobrym pomysłem może być długie, relaksujące śniadania u Marcina Kocha, który zaprasza na latające omlety. Kucharze będą je robić na oczach gości, w wersji słodkiej i wytrawnej. Zabierzcie dzieci, ciocie albo przyjaciół i wybierzcie się w niedzielę do Bazaru Kocha. Warszawa, Mokotowska 33/35 od 11.00 do 14.59. Smacznego weekendu!,Wydarzenia kulinarneSmaki jesieni dla dzieci i dorosłych, przetwory na zimę i wielkie targi wszystkiego co wiąże się z pomysłem na życie w wersji eko. To tylko część weekendowych, kulinarnych atrakcji. Nawet jeżeli wybierzecie się na grzybobranie, to warto jeszcze powędrować i poszukać ciekawych smaków na jednym z wydarzeń. W polskiej gastronomii ciągle jest mało kobiet, ale te, które są zdecydowanie błyszczą. Szefowa kuchni w Łódzkim Lokalu zaprasza dzisiaj na jesienną próbę smaku. Zaplanowała na dzisiejszy wieczór dziewięciodaniową kolację z amous bouche, odświeżaczami podniebienia i petit fours. Do tego zostały dobrane specjalne alkohole. Na stołach pojawią się skarby jesieni: gruszki, dynie, orzechy rokitnik i skorzonera. Do tego grzyby, mięsa i ryby. Każdy gość dostanie na pożegnanie w prezencie słodką niespodziankę. W piątek o godzinie 19.00, Łódź, ul. Leona Schillera. Mieliście kiedyś ochotę spędzić noc w muzeum i robić tam całkiem inne rzeczy niż zazwyczaj? W sobotę macie okazję poczuć się jak na planie filmu. Warszawskie Muzeum Woli zaprasza na nocną Słoikówkę. Będzie robienie konfitur, tańce w muzealnych papciach, porady jak ze Słoika zamienić się w Warszawiaka, a do tego dużo dobrej muzyki i starych piosenek w nowych wersjach. Warszawa, ul. Srebrna 12 od 20.00. Warszawska szkołą kulinarna dla dzieci Little Chef zaprasza na zajęcia z dyniowatymi. Będą dynie, patisony, cukinie i kabaczki w najróżniejszych formach. Przekąski, dania główne i desery. Kto wie, może nawet coś z tego można zabrać do szkoły na drugie śniadanie? Odbędą się dwa spotkania dla różnych grup wiekowych - szczegóły na stronie szkoły. Sobota, 10.00 i 12.30 w Warszawie przy ul. Rejtana 15. W Gdańsku szkołą kulinarna Fumenti zaprasza na wspólne robienie przetworów na zimę. Tym razem znana z propagowania kuchni włoskiej Claudia Filippi-Chodorowska zaproponuje nietypowe wersje konfitur. W powidłach śliwkowych pojawią się rodzynki, w gruszkach rum i to tylko część propozycji na zimowe zapasy. Sobota, Gdańsk, Chodkiewicz 13a od 15.00-19.00. Do Łodzi można się wybrać na cały weekend. Odbywają się tam VIII Targi Natura Food. To trzy dni wszystkiego co wiąże się z ekologiczną żywnością i ekologicznym stylem życia. Organizatorzy przygotowali bardzo wiele atrakcji: wykłady, pokazy kulinarne, warsztaty, spotkania branżowe do producentów żywności ekologicznej i oczywiście ogromna ilość stoisk ze wszystkim co wiąże się z byciem eko. Łódź, Aleja Politechniki 4, od piątku do niedzieli w godzinach 10.00-18.00. Na koniec weekendu dobrym pomysłem może być długie, relaksujące śniadania u Marcina Kocha, który zaprasza na latające omlety. Kucharze będą je robić na oczach gości, w wersji słodkiej i wytrawnej. Zabierzcie dzieci, ciocie albo przyjaciół i wybierzcie się w niedzielę do Bazaru Kocha. Warszawa, Mokotowska 33/35 od 11.00 do 14.59. Smacznego weekendu!,Wydarzenia kulinarne