A tymczasem w Językodajni w tym tygodniu zajadali się takimi oto muffinami dyniowymi. Zróbcie dzień wcześniej i dyniowo zacznijcie dzień:) Sprawdźcie jak można uczyć się angielskiego i hiszpańskiego -> http://jezykodajnia.pl/ Składniki na 12 muffinów (przepis wg Kingi Filipowicz, Skład Bananów): 250 g mąki (do muffinów dla Językodajni użyłam bezglutenowej) 2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 łyżeczka sody oczyszczonej 3 łyżeczki cynamonu szczypta soli 130g cukru brązowego 4 jajka 200 ml oleju słonecznikowego 200g puree z dyni 1 starte jabłko kwaśne 1. Wymieszać składniki suche. 2. W drugim naczyniu roztrzepać jajka, wymieszać z olejem, dynią i jabłkiem. 3. Suche połączyć z mokrymi. Dobrze wymieszać. Piec w 175C przez ok, 25 minut.,Melania KozyraA tymczasem w Językodajni w tym tygodniu zajadali się takimi oto muffinami dyniowymi. Zróbcie dzień wcześniej i dyniowo zacznijcie dzień:) Sprawdźcie jak można uczyć się angielskiego i hiszpańskiego -> http://jezykodajnia.pl/ Składniki na 12 muffinów (przepis wg Kingi Filipowicz, Skład Bananów): 250 g mąki (do muffinów dla Językodajni użyłam bezglutenowej) 2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 łyżeczka sody oczyszczonej 3 łyżeczki cynamonu szczypta soli 130g cukru brązowego 4 jajka 200 ml oleju słonecznikowego 200g puree z dyni 1 starte jabłko kwaśne 1. Wymieszać składniki suche. 2. W drugim naczyniu roztrzepać jajka, wymieszać z olejem, dynią i jabłkiem. 3. Suche połączyć z mokrymi. Dobrze wymieszać. Piec w 175C przez ok, 25 minut.,Melania Kozyra