Zadaliśmy europosłom cztery bardzo proste pytania. W Brukseli bowiem w tej chwili toczy się wielka dyskusja o dyrektywę tytoniową. Zapewne słyszeliście: chodzi o to, czy zakazać sprzedaży papierosów slim oraz mentolowych, czy wprowadzić w całej wspólnocie jednolite opakowania. I wreszcie czy pozwolić komisji na tak zwane akty delegowane, czyli podejmowanie decyzji poza kontrolą parlamentu. Chcieliśmy poznać zdanie polskich europosłów w tej sprawie. Cóż - na ankietę odpowiedziało sześciu. Media są powołane po to, by patrzeć władzy na ręce. Także tej władzy w Brukseli. Jest to szczególnym wyzwaniem biorąc pod uwagę różnicę geograficzną i niewielką liczbę dziennikarzy relacjonujących dla polskich czytelników wydarzenia w Brukseli. Okazuje się, że europosłowie przyjmują to niechętnie. Tym bardziej postanowiliśmy przyjrzeć się ich pracy i rozpocząć nowy cykl redakcyjny, w którym zbadamy opinie europosłów na ważne tematy. Spór o dyrektywę tytoniową nie zaczął się wczoraj ani przedwczoraj. Trwa od wielu miesięcy. Wydaje się więc, że każdy europoseł mógł sobie wyrobić zdanie. Każdy powinien wiedzieć, czy jest za czy przeciw. Nie jest to tylko spór o to, czy się jest za, czy przeciwko paleniu z powodów zdrowotnych. Polska to jednocześnie wielki producent i wielki konsument tytoniu. Przy uprawie i handlu tytoniem pracuje 600 tysięcy ludzi. W niektórych sklepach papierosy stanowią 42% sprzedaży. A ponieważ podatki to już 85% ceny paczki papierosów, to wpływy z akcyzy tytoniowej dużo znaczą dla budżetu państwa i ministra Rostowskiego. Bez nich dziura budżetowa byłaby znacznie większa. Wysłaliśmy więc do europosłów do Brukseli bardzo prosty formularz. Oto jego zasadnicza część. Poniżej było jeszcze pytanie o to, czy poseł/posłanka planują podjąć w związku z dyrektywą jakieś działania. Wydawało nam się, że odpowiedzi od europosłów dostaniemy w kilka dni. Cóż bowiem trudnego postawić kilka znaczków. Określenia poglądów należy oczekiwać od każdego polityka. I owszem byli tacy, którzy jasno i szybko odpowiedzieli nam, na czym stoją. Byli to: Konrad Szymański, Paweł Kowal, Jacek Włosowicz oraz Marek Migalski, Lidia Geringer de Oedenberg (, która dodatkowo wyjaśniła wszystko na blogu). Odpowiedział nam także (choć z dużym opóźnieniem Bogusław Liberadzki. Tak. Tylko 6 europosłów odpowiedziało osobiście na proste pytania dotyczące ich wyborców. Żaden inny nie pofatygował się, żeby poświęcić parę minut. Na nasze pytanie indywidualnie nie odpowiedział żaden europoseł z Platformy ani z PSL. To tym dziwniejsze, że stanowisko polskiego rządu jest jasne. Gabinet Tuska jest przeciwko dyrektywie. Podobne stanowisko przyjęła sejmowa komisja. Senat był innego zdania i dyrektywę popiera. Na nasze pytanie odpowiedziało wprost tylko dwóch posłów lewicy. Europejska lewica popiera dyrektywę. Jeśli polska lewica popiera, to dlaczego nie ma odwagi odpowiedzieć wprost na to pytanie? Tego nie wiemy, bo lewica, podobnie jak Platforma i PSL odpowiedziała w imieniu swoich europosłów oficjalnym listem przedstawiającym stanowisko partii. Takie same pismo przysłała nam także Joanna Senyszyn. Poniżej pismo od lewicy. Jeśli rozumiecie, jakie jest zdanie lewicy w kontekście naszych czterech pytań, to dajcie znać w komentarzach. My nie wiemy. Po bardzo długim oczekiwaniu i wielu przypomnieniach, od klubu PO-PSL w Parlamencie Europejskim dostaliśmy wspólny list. Podpisał go europoseł Jacek Protasiewicz. Europosłowie PO i PSL przekonują, że Europosłowie uznają bowiem, że papieros slim jest tak samo szkodliwy jak zwykły. Uważają też, że nowe reguły UE byłyby zbyt ostrą kontrolą wolnego rynku. Przyznają też: Platforma i PSL popierają jednocześnie trzeci punkt dyrektywy, czyli jednolite opakowania na papierosy. Ostrzeżenia przed skutkami palenia będą stanowiły na nich dużo większą część niż dziś. PO i PSL nie zgadzają się jednocześnie na rozszerzenie listy aktów delegowanych, czyli na zgodę, by Komisja Europejska zwiększała uprawnienia kosztem Parlamentu Europejskiego. Nie dostaliśmy żadnej odpowiedzi od większości europosłów Prawa i Sprawiedliwości i Solidarnej Polski. Oto lista tych europosłów którzy całkowicie zlekceważyli naszą ankietę i nie ustosunkowali się do niej w jakikolwiek sposób: Tadeusz Cymański, Ryszard Czarnecki, Marek Gróbarczyk, Michał Kamiński, Jacek Kurski, Ryszard Legutko, Mirosław Piotrowski, Tomasz Poręba, Janusz Wojciechowski, Zbigniew Ziobro. Zobaczymy, jak będzie w kolejnych naszych ankietach. Chcemy bowiem co najmniej raz na kwartał (a chętnie częściej) pytać imiennie europosłów o ważne dla Polski sprawy. Poniżej odpowiedzi od tych posłów, którzy przysłali nam ankiety. Konrad Szymański Paweł Kowal Jacek Włosowicz Bogusław Liberadzki Marek Migalski (biuro przysłało odpowiedź mailem) Joanna Senyszyn Na jakie kolejne tematy powinniśmy przepytać europosłów?,Marcin DługoszZadaliśmy europosłom cztery bardzo proste pytania. W Brukseli bowiem w tej chwili toczy się wielka dyskusja o dyrektywę tytoniową. Zapewne słyszeliście: chodzi o to, czy zakazać sprzedaży papierosów slim oraz mentolowych, czy wprowadzić w całej wspólnocie jednolite opakowania. I wreszcie czy pozwolić komisji na tak zwane akty delegowane, czyli podejmowanie decyzji poza kontrolą parlamentu. Chcieliśmy poznać zdanie polskich europosłów w tej sprawie. Cóż - na ankietę odpowiedziało sześciu. Media są powołane po to, by patrzeć władzy na ręce. Także tej władzy w Brukseli. Jest to szczególnym wyzwaniem biorąc pod uwagę różnicę geograficzną i niewielką liczbę dziennikarzy relacjonujących dla polskich czytelników wydarzenia w Brukseli. Okazuje się, że europosłowie przyjmują to niechętnie. Tym bardziej postanowiliśmy przyjrzeć się ich pracy i rozpocząć nowy cykl redakcyjny, w którym zbadamy opinie europosłów na ważne tematy. Spór o dyrektywę tytoniową nie zaczął się wczoraj ani przedwczoraj. Trwa od wielu miesięcy. Wydaje się więc, że każdy europoseł mógł sobie wyrobić zdanie. Każdy powinien wiedzieć, czy jest za czy przeciw. Nie jest to tylko spór o to, czy się jest za, czy przeciwko paleniu z powodów zdrowotnych. Polska to jednocześnie wielki producent i wielki konsument tytoniu. Przy uprawie i handlu tytoniem pracuje 600 tysięcy ludzi. W niektórych sklepach papierosy stanowią 42% sprzedaży. A ponieważ podatki to już 85% ceny paczki papierosów, to wpływy z akcyzy tytoniowej dużo znaczą dla budżetu państwa i ministra Rostowskiego. Bez nich dziura budżetowa byłaby znacznie większa. Wysłaliśmy więc do europosłów do Brukseli bardzo prosty formularz. Oto jego zasadnicza część. Poniżej było jeszcze pytanie o to, czy poseł/posłanka planują podjąć w związku z dyrektywą jakieś działania. Wydawało nam się, że odpowiedzi od europosłów dostaniemy w kilka dni. Cóż bowiem trudnego postawić kilka znaczków. Określenia poglądów należy oczekiwać od każdego polityka. I owszem byli tacy, którzy jasno i szybko odpowiedzieli nam, na czym stoją. Byli to: Konrad Szymański, Paweł Kowal, Jacek Włosowicz oraz Marek Migalski, Lidia Geringer de Oedenberg (, która dodatkowo wyjaśniła wszystko na blogu). Odpowiedział nam także (choć z dużym opóźnieniem Bogusław Liberadzki. Tak. Tylko 6 europosłów odpowiedziało osobiście na proste pytania dotyczące ich wyborców. Żaden inny nie pofatygował się, żeby poświęcić parę minut. Na nasze pytanie indywidualnie nie odpowiedział żaden europoseł z Platformy ani z PSL. To tym dziwniejsze, że stanowisko polskiego rządu jest jasne. Gabinet Tuska jest przeciwko dyrektywie. Podobne stanowisko przyjęła sejmowa komisja. Senat był innego zdania i dyrektywę popiera. Na nasze pytanie odpowiedziało wprost tylko dwóch posłów lewicy. Europejska lewica popiera dyrektywę. Jeśli polska lewica popiera, to dlaczego nie ma odwagi odpowiedzieć wprost na to pytanie? Tego nie wiemy, bo lewica, podobnie jak Platforma i PSL odpowiedziała w imieniu swoich europosłów oficjalnym listem przedstawiającym stanowisko partii. Takie same pismo przysłała nam także Joanna Senyszyn. Poniżej pismo od lewicy. Jeśli rozumiecie, jakie jest zdanie lewicy w kontekście naszych czterech pytań, to dajcie znać w komentarzach. My nie wiemy. Po bardzo długim oczekiwaniu i wielu przypomnieniach, od klubu PO-PSL w Parlamencie Europejskim dostaliśmy wspólny list. Podpisał go europoseł Jacek Protasiewicz. Europosłowie PO i PSL przekonują, że Europosłowie uznają bowiem, że papieros slim jest tak samo szkodliwy jak zwykły. Uważają też, że nowe reguły UE byłyby zbyt ostrą kontrolą wolnego rynku. Przyznają też: Platforma i PSL popierają jednocześnie trzeci punkt dyrektywy, czyli jednolite opakowania na papierosy. Ostrzeżenia przed skutkami palenia będą stanowiły na nich dużo większą część niż dziś. PO i PSL nie zgadzają się jednocześnie na rozszerzenie listy aktów delegowanych, czyli na zgodę, by Komisja Europejska zwiększała uprawnienia kosztem Parlamentu Europejskiego. Nie dostaliśmy żadnej odpowiedzi od większości europosłów Prawa i Sprawiedliwości i Solidarnej Polski. Oto lista tych europosłów którzy całkowicie zlekceważyli naszą ankietę i nie ustosunkowali się do niej w jakikolwiek sposób: Tadeusz Cymański, Ryszard Czarnecki, Marek Gróbarczyk, Michał Kamiński, Jacek Kurski, Ryszard Legutko, Mirosław Piotrowski, Tomasz Poręba, Janusz Wojciechowski, Zbigniew Ziobro. Zobaczymy, jak będzie w kolejnych naszych ankietach. Chcemy bowiem co najmniej raz na kwartał (a chętnie częściej) pytać imiennie europosłów o ważne dla Polski sprawy. Poniżej odpowiedzi od tych posłów, którzy przysłali nam ankiety. Konrad Szymański Paweł Kowal Jacek Włosowicz Bogusław Liberadzki Marek Migalski (biuro przysłało odpowiedź mailem) Joanna Senyszyn Na jakie kolejne tematy powinniśmy przepytać europosłów?,Marcin Długosz