Po wczorajszej notce na blogu otrzymałem za pośrednictwem serwisu natemat.pl stanowisko dyrektor Zofii Gołubiew. Nie ukrywam, że z przeczytałem je z wyraźną ulgą. Z informacji przekazanych przez Panią Dyrektor wynika jednoznacznie, iż DAAH posłużył się jej nazwiskiem bez upoważnienia. Poniżej znajduje się treść otrzymanej korespondencji: Kraków, 11 grudnia 2012 Szanowny Panie Redaktorze, W odpowiedzi na artykuł pt. „Konflikt interesów”, jaki ukazał się na portalu internetowym „Na temat” w blogu iwanski.natemat.pl dnia 11 grudnia 2012 roku, stanowczo zaprzeczam informacjom podanym w nim na mój temat. Nie jest prawdą, że wyraziłam zgodę na uczestnictwo w radzie programowej Domu Aukcyjnego Abbey House. Nie doszło także do mojej obecności podczas żadnego posiedzenia tego gremium. Wobec otrzymanego przeze mnie zaproszenia do uczestnictwa w pracach rady, pisemnie poprosiłam Prezesa DAAH Jakuba Kokoszkę o więcej informacji przed podjęciem mojej decyzji. Miałam bowiem wówczas przekonanie, że przede wszystkim chodzi o współpracę Muzeum Narodowego w Krakowie z „Art&Business” – pismem, które podejmuje wiele ważnych tematów dotyczących sztuki i kultury. Statutowym celem Muzeum Narodowego w Krakowie jest upowszechnianie wiedzy o zbiorach i działalności. Miesięcznik, specjalizujący się w tej tematyce, publikuje informacje o wydarzeniach artystycznych w naszej placówce. Do tego rodzaju działań ograniczają się relacje Muzeum i moje z redakcją miesięcznika. Zgodnie z prawem prasowym proszę o sprostowanie informacji w tym tekście. Z poważaniem, Zofia Gołubiew Dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie --------------------- Ze swojej strony daję pełną wiarę słowom Pani dyrektor Gołubiew. Dziękuję również za szybką reakcję. W dniu dzisiejszym ze strony Abbey House znikł artykuł który z informacją o powołaniu Rady Programowej, który wczoraj linkowałem. Prawdopodobnie nie otrzymamy już od przedstawicieli spółki, tak chętnie brylujących w mediach przy innych okazjach więcej wyjaśnień na ten temat. W razie gdyby jednak zajęty podbojem na światowego rynku sztuki DAAH zabrał głos, chciałem od razu zapytać o to na jakiej podstawie przekazują informacje do serwisu ArtPrice. Chodzi mi o to jakim cudem wyniki sprzedaży zamkniętej są uznawane za wyniki równoznaczne z efektami otwartych aukcji? Jestem naprawdę bardzo ciekawy. W swojej krótkiej historii DAAH posługiwał się już wieloma poważanymi markami w świecie sztuki - wspomnę tylko Sotheby's czy Saatchi Gallery. Tym deklaracjom zwykle nie towarzyszyły żadne realne kroki które mogłyby rzecz uwiarygadniać. Wśród niezorientowanych klientów faktycznie mogły budzić uznanie i uwiarygadniać ofertę firmy. Tym bardziej cieszy, że w tym przypadku udało się rzecz jednoznacznie sprostować. Niedoświadczeni kolekcjonerzy-inwestorzy wciąż muszą zmierzyć się z samodzielną oceną udziału w Radzie Programowej Dyrektora Muzeum Kolejnictwa Ferdynanda Ruszczyca. Mam nadzieję, że sobie jednak poradzą.,Mikołaj IwańskiPo wczorajszej notce na blogu otrzymałem za pośrednictwem serwisu natemat.pl stanowisko dyrektor Zofii Gołubiew. Nie ukrywam, że z przeczytałem je z wyraźną ulgą. Z informacji przekazanych przez Panią Dyrektor wynika jednoznacznie, iż DAAH posłużył się jej nazwiskiem bez upoważnienia. Poniżej znajduje się treść otrzymanej korespondencji: Kraków, 11 grudnia 2012 Szanowny Panie Redaktorze, W odpowiedzi na artykuł pt. „Konflikt interesów”, jaki ukazał się na portalu internetowym „Na temat” w blogu iwanski.natemat.pl dnia 11 grudnia 2012 roku, stanowczo zaprzeczam informacjom podanym w nim na mój temat. Nie jest prawdą, że wyraziłam zgodę na uczestnictwo w radzie programowej Domu Aukcyjnego Abbey House. Nie doszło także do mojej obecności podczas żadnego posiedzenia tego gremium. Wobec otrzymanego przeze mnie zaproszenia do uczestnictwa w pracach rady, pisemnie poprosiłam Prezesa DAAH Jakuba Kokoszkę o więcej informacji przed podjęciem mojej decyzji. Miałam bowiem wówczas przekonanie, że przede wszystkim chodzi o współpracę Muzeum Narodowego w Krakowie z „Art&Business” – pismem, które podejmuje wiele ważnych tematów dotyczących sztuki i kultury. Statutowym celem Muzeum Narodowego w Krakowie jest upowszechnianie wiedzy o zbiorach i działalności. Miesięcznik, specjalizujący się w tej tematyce, publikuje informacje o wydarzeniach artystycznych w naszej placówce. Do tego rodzaju działań ograniczają się relacje Muzeum i moje z redakcją miesięcznika. Zgodnie z prawem prasowym proszę o sprostowanie informacji w tym tekście. Z poważaniem, Zofia Gołubiew Dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie --------------------- Ze swojej strony daję pełną wiarę słowom Pani dyrektor Gołubiew. Dziękuję również za szybką reakcję. W dniu dzisiejszym ze strony Abbey House znikł artykuł który z informacją o powołaniu Rady Programowej, który wczoraj linkowałem. Prawdopodobnie nie otrzymamy już od przedstawicieli spółki, tak chętnie brylujących w mediach przy innych okazjach więcej wyjaśnień na ten temat. W razie gdyby jednak zajęty podbojem na światowego rynku sztuki DAAH zabrał głos, chciałem od razu zapytać o to na jakiej podstawie przekazują informacje do serwisu ArtPrice. Chodzi mi o to jakim cudem wyniki sprzedaży zamkniętej są uznawane za wyniki równoznaczne z efektami otwartych aukcji? Jestem naprawdę bardzo ciekawy. W swojej krótkiej historii DAAH posługiwał się już wieloma poważanymi markami w świecie sztuki - wspomnę tylko Sotheby's czy Saatchi Gallery. Tym deklaracjom zwykle nie towarzyszyły żadne realne kroki które mogłyby rzecz uwiarygadniać. Wśród niezorientowanych klientów faktycznie mogły budzić uznanie i uwiarygadniać ofertę firmy. Tym bardziej cieszy, że w tym przypadku udało się rzecz jednoznacznie sprostować. Niedoświadczeni kolekcjonerzy-inwestorzy wciąż muszą zmierzyć się z samodzielną oceną udziału w Radzie Programowej Dyrektora Muzeum Kolejnictwa Ferdynanda Ruszczyca. Mam nadzieję, że sobie jednak poradzą.,Mikołaj IwańskiPo wczorajszej notce na blogu otrzymałem za pośrednictwem serwisu natemat.pl stanowisko dyrektor Zofii Gołubiew. Nie ukrywam, że z przeczytałem je z wyraźną ulgą. Z informacji przekazanych przez Panią Dyrektor wynika jednoznacznie, iż DAAH posłużył się jej nazwiskiem bez upoważnienia. Poniżej znajduje się treść otrzymanej korespondencji: Kraków, 11 grudnia 2012 Szanowny Panie Redaktorze, W odpowiedzi na artykuł pt. „Konflikt interesów”, jaki ukazał się na portalu internetowym „Na temat” w blogu iwanski.natemat.pl dnia 11 grudnia 2012 roku, stanowczo zaprzeczam informacjom podanym w nim na mój temat. Nie jest prawdą, że wyraziłam zgodę na uczestnictwo w radzie programowej Domu Aukcyjnego Abbey House. Nie doszło także do mojej obecności podczas żadnego posiedzenia tego gremium. Wobec otrzymanego przeze mnie zaproszenia do uczestnictwa w pracach rady, pisemnie poprosiłam Prezesa DAAH Jakuba Kokoszkę o więcej informacji przed podjęciem mojej decyzji. Miałam bowiem wówczas przekonanie, że przede wszystkim chodzi o współpracę Muzeum Narodowego w Krakowie z „Art&Business” – pismem, które podejmuje wiele ważnych tematów dotyczących sztuki i kultury. Statutowym celem Muzeum Narodowego w Krakowie jest upowszechnianie wiedzy o zbiorach i działalności. Miesięcznik, specjalizujący się w tej tematyce, publikuje informacje o wydarzeniach artystycznych w naszej placówce. Do tego rodzaju działań ograniczają się relacje Muzeum i moje z redakcją miesięcznika. Zgodnie z prawem prasowym proszę o sprostowanie informacji w tym tekście. Z poważaniem, Zofia Gołubiew Dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie --------------------- Ze swojej strony daję pełną wiarę słowom Pani dyrektor Gołubiew. Dziękuję również za szybką reakcję. W dniu dzisiejszym ze strony Abbey House znikł artykuł który z informacją o powołaniu Rady Programowej, który wczoraj linkowałem. Prawdopodobnie nie otrzymamy już od przedstawicieli spółki, tak chętnie brylujących w mediach przy innych okazjach więcej wyjaśnień na ten temat. W razie gdyby jednak zajęty podbojem na światowego rynku sztuki DAAH zabrał głos, chciałem od razu zapytać o to na jakiej podstawie przekazują informacje do serwisu ArtPrice. Chodzi mi o to jakim cudem wyniki sprzedaży zamkniętej są uznawane za wyniki równoznaczne z efektami otwartych aukcji? Jestem naprawdę bardzo ciekawy. W swojej krótkiej historii DAAH posługiwał się już wieloma poważanymi markami w świecie sztuki - wspomnę tylko Sotheby's czy Saatchi Gallery. Tym deklaracjom zwykle nie towarzyszyły żadne realne kroki które mogłyby rzecz uwiarygadniać. Wśród niezorientowanych klientów faktycznie mogły budzić uznanie i uwiarygadniać ofertę firmy. Tym bardziej cieszy, że w tym przypadku udało się rzecz jednoznacznie sprostować. Niedoświadczeni kolekcjonerzy-inwestorzy wciąż muszą zmierzyć się z samodzielną oceną udziału w Radzie Programowej Dyrektora Muzeum Kolejnictwa Ferdynanda Ruszczyca. Mam nadzieję, że sobie jednak poradzą.,Mikołaj IwańskiPo wczorajszej notce na blogu otrzymałem za pośrednictwem serwisu natemat.pl stanowisko dyrektor Zofii Gołubiew. Nie ukrywam, że z przeczytałem je z wyraźną ulgą. Z informacji przekazanych przez Panią Dyrektor wynika jednoznacznie, iż DAAH posłużył się jej nazwiskiem bez upoważnienia. Poniżej znajduje się treść otrzymanej korespondencji: Kraków, 11 grudnia 2012 Szanowny Panie Redaktorze, W odpowiedzi na artykuł pt. „Konflikt interesów”, jaki ukazał się na portalu internetowym „Na temat” w blogu iwanski.natemat.pl dnia 11 grudnia 2012 roku, stanowczo zaprzeczam informacjom podanym w nim na mój temat. Nie jest prawdą, że wyraziłam zgodę na uczestnictwo w radzie programowej Domu Aukcyjnego Abbey House. Nie doszło także do mojej obecności podczas żadnego posiedzenia tego gremium. Wobec otrzymanego przeze mnie zaproszenia do uczestnictwa w pracach rady, pisemnie poprosiłam Prezesa DAAH Jakuba Kokoszkę o więcej informacji przed podjęciem mojej decyzji. Miałam bowiem wówczas przekonanie, że przede wszystkim chodzi o współpracę Muzeum Narodowego w Krakowie z „Art&Business” – pismem, które podejmuje wiele ważnych tematów dotyczących sztuki i kultury. Statutowym celem Muzeum Narodowego w Krakowie jest upowszechnianie wiedzy o zbiorach i działalności. Miesięcznik, specjalizujący się w tej tematyce, publikuje informacje o wydarzeniach artystycznych w naszej placówce. Do tego rodzaju działań ograniczają się relacje Muzeum i moje z redakcją miesięcznika. Zgodnie z prawem prasowym proszę o sprostowanie informacji w tym tekście. Z poważaniem, Zofia Gołubiew Dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie --------------------- Ze swojej strony daję pełną wiarę słowom Pani dyrektor Gołubiew. Dziękuję również za szybką reakcję. W dniu dzisiejszym ze strony Abbey House znikł artykuł który z informacją o powołaniu Rady Programowej, który wczoraj linkowałem. Prawdopodobnie nie otrzymamy już od przedstawicieli spółki, tak chętnie brylujących w mediach przy innych okazjach więcej wyjaśnień na ten temat. W razie gdyby jednak zajęty podbojem na światowego rynku sztuki DAAH zabrał głos, chciałem od razu zapytać o to na jakiej podstawie przekazują informacje do serwisu ArtPrice. Chodzi mi o to jakim cudem wyniki sprzedaży zamkniętej są uznawane za wyniki równoznaczne z efektami otwartych aukcji? Jestem naprawdę bardzo ciekawy. W swojej krótkiej historii DAAH posługiwał się już wieloma poważanymi markami w świecie sztuki - wspomnę tylko Sotheby's czy Saatchi Gallery. Tym deklaracjom zwykle nie towarzyszyły żadne realne kroki które mogłyby rzecz uwiarygadniać. Wśród niezorientowanych klientów faktycznie mogły budzić uznanie i uwiarygadniać ofertę firmy. Tym bardziej cieszy, że w tym przypadku udało się rzecz jednoznacznie sprostować. Niedoświadczeni kolekcjonerzy-inwestorzy wciąż muszą zmierzyć się z samodzielną oceną udziału w Radzie Programowej Dyrektora Muzeum Kolejnictwa Ferdynanda Ruszczyca. Mam nadzieję, że sobie jednak poradzą.,Mikołaj IwańskiPo wczorajszej notce na blogu otrzymałem za pośrednictwem serwisu natemat.pl stanowisko dyrektor Zofii Gołubiew. Nie ukrywam, że z przeczytałem je z wyraźną ulgą. Z informacji przekazanych przez Panią Dyrektor wynika jednoznacznie, iż DAAH posłużył się jej nazwiskiem bez upoważnienia. Poniżej znajduje się treść otrzymanej korespondencji: Kraków, 11 grudnia 2012 Szanowny Panie Redaktorze, W odpowiedzi na artykuł pt. „Konflikt interesów”, jaki ukazał się na portalu internetowym „Na temat” w blogu iwanski.natemat.pl dnia 11 grudnia 2012 roku, stanowczo zaprzeczam informacjom podanym w nim na mój temat. Nie jest prawdą, że wyraziłam zgodę na uczestnictwo w radzie programowej Domu Aukcyjnego Abbey House. Nie doszło także do mojej obecności podczas żadnego posiedzenia tego gremium. Wobec otrzymanego przeze mnie zaproszenia do uczestnictwa w pracach rady, pisemnie poprosiłam Prezesa DAAH Jakuba Kokoszkę o więcej informacji przed podjęciem mojej decyzji. Miałam bowiem wówczas przekonanie, że przede wszystkim chodzi o współpracę Muzeum Narodowego w Krakowie z „Art&Business” – pismem, które podejmuje wiele ważnych tematów dotyczących sztuki i kultury. Statutowym celem Muzeum Narodowego w Krakowie jest upowszechnianie wiedzy o zbiorach i działalności. Miesięcznik, specjalizujący się w tej tematyce, publikuje informacje o wydarzeniach artystycznych w naszej placówce. Do tego rodzaju działań ograniczają się relacje Muzeum i moje z redakcją miesięcznika. Zgodnie z prawem prasowym proszę o sprostowanie informacji w tym tekście. Z poważaniem, Zofia Gołubiew Dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie --------------------- Ze swojej strony daję pełną wiarę słowom Pani dyrektor Gołubiew. Dziękuję również za szybką reakcję. W dniu dzisiejszym ze strony Abbey House znikł artykuł który z informacją o powołaniu Rady Programowej, który wczoraj linkowałem. Prawdopodobnie nie otrzymamy już od przedstawicieli spółki, tak chętnie brylujących w mediach przy innych okazjach więcej wyjaśnień na ten temat. W razie gdyby jednak zajęty podbojem na światowego rynku sztuki DAAH zabrał głos, chciałem od razu zapytać o to na jakiej podstawie przekazują informacje do serwisu ArtPrice. Chodzi mi o to jakim cudem wyniki sprzedaży zamkniętej są uznawane za wyniki równoznaczne z efektami otwartych aukcji? Jestem naprawdę bardzo ciekawy. W swojej krótkiej historii DAAH posługiwał się już wieloma poważanymi markami w świecie sztuki - wspomnę tylko Sotheby's czy Saatchi Gallery. Tym deklaracjom zwykle nie towarzyszyły żadne realne kroki które mogłyby rzecz uwiarygadniać. Wśród niezorientowanych klientów faktycznie mogły budzić uznanie i uwiarygadniać ofertę firmy. Tym bardziej cieszy, że w tym przypadku udało się rzecz jednoznacznie sprostować. Niedoświadczeni kolekcjonerzy-inwestorzy wciąż muszą zmierzyć się z samodzielną oceną udziału w Radzie Programowej Dyrektora Muzeum Kolejnictwa Ferdynanda Ruszczyca. Mam nadzieję, że sobie jednak poradzą.,Mikołaj Iwański