Festiwal  zaprasza do dyskusji i prezentuje różne perspektywy. Ideą tegorocznej edycji projektu organizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry w warszawskiej Królikarni jest wsparcie głosu artystek z Ukrainy i Rosji, wypowiadających się na tematy społeczno-polityczne. Pozwoli to na zbudowanie platformy dialogu pomiędzy artystami, aktywistami, badaczami kultury z obu tych krajów i z Polski. W weekend 3 - 5 października zaplanowano dyskusje, warsztaty i wykłady otwarte dla publiczności festiwalu. [scroll down for English version] W sobotę o godz. 11.00 Liza Babenko podczas wykładu "Post-Majdan: przegląd i krytyka. Od ultraprawicowego nacjonalizmu do socjalizmu" odkryje ideologiczne, polityczne i gospodarcze przyczyny, które legły u podstaw odrzucenia rewolucji na Majdanie i jej przesłania przez ogromną część Ukrainy. Liza Babenko to kulturoznawczyni, kuratorka i dokumentalistka, która zrealizowała wiele projektów poruszających takie tematy, jak feminizm, zaangażowany politycznie teatr współczesny, teoria postkolonialna. Artystka prowadzi rubrykę w czołowym ukraińskim dzienniku krytyki społecznej „Commons”. W 2013 roku wzięła udział w kuratorskim programie rezydencji „Re-Directing: East” w CWS Zamek Ujazdowski w Warszawie. W ramach Festiwalu Komentatorki Liza Babenko przedstawi także program filmów krótkometrażowych. Tego samego dnia o godz. 12.00 odbędzie się dyskusja na temat syndromu postkolonialnego w krajach byłego bloku socjalistycznego. Umożliwi to zrozumienie istoty obecnej sytuacji na Ukrainie. W debacie udział wezmą Agnieszka Morawińska, dyrektor Muzeum Narodowego w Warszawie oraz Małgorzata Jacyno, profesor socjologii na Uniwersytecie Warszawskim. Moderatorem spotkania będzie Tomasz Stryjek, historyk, politolog pracujący w Instytucie Studiów Politycznych PAN i Collegium Civitas. Po południu o godz. 13.30 Lesia Khomenko przedstawi uczestnikom festiwalu działania R.E.P. (Rewolucyjnej Przestrzeni Eksperymentalnej, eng. Revolutionary Experimental Space) - grupy artystów działającej w przestrzeni publicznej, powstałej w listopadzie 2004 roku w trakcie burzliwego przebiegu Pomarańczowej Rewolucji na Ukrainie. Lesia Khomenko brała udział między innymi w wystawie „Ukrainian News” w CSW Zamek Ujazdowski w Warszawie (2013), „AND NOW? THE POWER OF ART. Ukrainian Art in a Moment of Crisis, Reflection and Mourning” w Centrum Komunikacji Kultury w Kijowie (2014), „The Future Generation Art Prize@Venice” - programie równoległym do Biennale w Wenecji (2013). Tego samego dnia o godz. 15.00 Olga Jitlina przedstawi trzy projekty operujące humorem i absurdem: "Agencję Informacji Utopijnej", grę planszową "Rosja – Kraj wielkich możliwości" i swój nowy projekt opracowany w ramach 10. edycji Manifesty w Petersburgu. Olga Jitlina to autorka społecznie zaangażowanych performansów oraz krytycznych spektakli teatralnych; mieszka i pracuje w Petersburgu w Rosji. Podczas dyskusji "Dawid i Goliat. Sztuka walki z olbrzymem. Strategie wywrotowe, ich oddziaływanie i skutki" o godz. 16.00, Katarzyna Kozyra, Agata Czarnacka, Jan Śpiewak i Anna Łazar porozmawiają o rozmaitych akcjach aktywistów. W sobotę o 17.30 uczestnicy festiwalu będą mogli dołączyć do grupy czytelniczej prowadzonej przez Katię Krupennikovą, która wspólnie odczyta „Pamiętniki donieckie” Władymira Maksakowa, młodego historyka, antropologa i dziennikarza z Moskwy. Ostatnia sobotnia debata o godz. 19.00 będzie dotyczyła zagrożeń płynących ze sposobów przedstawiania wydarzeń społeczno-politycznych we współczesnych mediach. W dyskusji udział wezmą Aleksandra Karasińska, zastępczyni redaktora naczelnego Newsweek Polska, Michał Przymusiński, ekspert w dziedzinie nowych mediów i Marek Troszyński, kierownik Centrum Badań nad Nowymi Mediami Collegium Civitas. Moderatorką spotkania będzie Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka tygodnika "Nie". Niedzielny program otworzy o godz. 11.00 dyskusja "Zabić smoka. Uwagi o wolności osobistej i obywatelskiej. Czy możemy lepiej zrozumieć to, co naprawdę dzieje się na Ukrainie?" z udziałem Lesi Khomenko, Alevtiny Kakhidze i Marii Gonchar. Artystki pochodzące z Rosji i Ukrainy porozmawiają o swoich doświadczeniach związanych z konfliktem na Ukrainie. Lyubov Matyunina, artystka mieszkająca i pracująca w Amsterdamie i Kaliningradzie, zaprosi publiczność do wspólnego tkania dywanu pod hasłem „Make a piece” czyli „Stwórz dzieło - stwórz pokój” (niedziela, 13.00). O godz. 14.30 Lusine Djanyan wyjaśni pojęcie „sztuki działania bezpośredniego” i przedstawi akcje Mordovlag oraz działania grupy Pussy Riot w Soczi. Od 2004 roku Djanyan wykładała na Państwowym Krasnodarskim Uniwersytecie Kultury i Sztuki, dopóki nie została zwolniona w 2013 roku za tworzenie sztuki zaangażowanej politycznie. W 2014 roku jej dwie wystawy zostały odwołane ze względu na przekazywane treści polityczne. Godzinę później Ekaterina Lazareva, artystka i niezależna kuratorka sztuki z Moskwy, zastanowi się nad estetyzacją polityki i upolitycznieniem estetyki w oparciu o bieżące zagadnienia polityczne podczas wykładu inspirowanego głośnym esejem Waltera Benjamina "Dzieło sztuki w dobie reprodukcji technicznej". O godz. 16.30 będziemy mieli szansę wysłuchać wypowiedzi "Być żywym lub martwym artystą" Alevtiny Kakhidze w kontekście jej udziału w 10. edycji Manifesty w Petersburgu, którą bojkotował m.in Paweł Althamer, rosyjski kolektyw Szto diełat’ i holenderska AICA (Międzynarodowe Stowarzyszenie Krytyków). Mariia Gonchar podczas warsztatów „Jak zapakować i dostarczyć jedzenie do aresztu” podzieli się z nami swoimi doświadczeniami z Majdanu poprzez przedstawienie praktyki polegającej na wysyłaniu paczek do aresztowanych osób (niedziela, 17.00). W sobotę i niedzielę zaplanowano także program filmowy. W ramach cyklu „Po Majdanie: między Rosją a Ukrainą”, którego kuratorką jest Liza Babenko, uczestnicy festiwalu będą mogli obejrzeć unikatowy zbiór filmów politycznych, zrealizowanych w ciągu ostatnich lat przez reżyserów ukraińskich i rosyjskich. Prezentowane filmy łączy postawa skierowana przeciwko obecnej wojnie domowej na Ukrainie, jak również przeciw kolonialnej agresji Rosji na postmajdanową Ukrainę. W godzinach wieczornych odbędą się także projekcje filmowe we współpracy z Against Gravity/Planete+ Doc Film Festival. Program: komentatorki.natemat.pl Facebook //// Women Commentators Festival invites the audience to the discussion and presents different perspectives. The idea behind this year's edition organized by Katarzyna Kozyra Foundation in Królikarnia in Warsaw is to give a space for the voices of young female artists from Russia and Ukraine. What is more, festival builds a platform for a dialogue between Ukrainian, Russian and Polish artists, cultural activists and researchers. During the festival weekend there are discussions, artists' talks and lectures planned which will be open to the public. Detailed programme: komentatorki.natemat.pl Facebook,KomentatorkiFestiwal  zaprasza do dyskusji i prezentuje różne perspektywy. Ideą tegorocznej edycji projektu organizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry w warszawskiej Królikarni jest wsparcie głosu artystek z Ukrainy i Rosji, wypowiadających się na tematy społeczno-polityczne. Pozwoli to na zbudowanie platformy dialogu pomiędzy artystami, aktywistami, badaczami kultury z obu tych krajów i z Polski. W weekend 3 - 5 października zaplanowano dyskusje, warsztaty i wykłady otwarte dla publiczności festiwalu. [scroll down for English version] W sobotę o godz. 11.00 Liza Babenko podczas wykładu "Post-Majdan: przegląd i krytyka. Od ultraprawicowego nacjonalizmu do socjalizmu" odkryje ideologiczne, polityczne i gospodarcze przyczyny, które legły u podstaw odrzucenia rewolucji na Majdanie i jej przesłania przez ogromną część Ukrainy. Liza Babenko to kulturoznawczyni, kuratorka i dokumentalistka, która zrealizowała wiele projektów poruszających takie tematy, jak feminizm, zaangażowany politycznie teatr współczesny, teoria postkolonialna. Artystka prowadzi rubrykę w czołowym ukraińskim dzienniku krytyki społecznej „Commons”. W 2013 roku wzięła udział w kuratorskim programie rezydencji „Re-Directing: East” w CWS Zamek Ujazdowski w Warszawie. W ramach Festiwalu Komentatorki Liza Babenko przedstawi także program filmów krótkometrażowych. Tego samego dnia o godz. 12.00 odbędzie się dyskusja na temat syndromu postkolonialnego w krajach byłego bloku socjalistycznego. Umożliwi to zrozumienie istoty obecnej sytuacji na Ukrainie. W debacie udział wezmą Agnieszka Morawińska, dyrektor Muzeum Narodowego w Warszawie oraz Małgorzata Jacyno, profesor socjologii na Uniwersytecie Warszawskim. Moderatorem spotkania będzie Tomasz Stryjek, historyk, politolog pracujący w Instytucie Studiów Politycznych PAN i Collegium Civitas. Po południu o godz. 13.30 Lesia Khomenko przedstawi uczestnikom festiwalu działania R.E.P. (Rewolucyjnej Przestrzeni Eksperymentalnej, eng. Revolutionary Experimental Space) - grupy artystów działającej w przestrzeni publicznej, powstałej w listopadzie 2004 roku w trakcie burzliwego przebiegu Pomarańczowej Rewolucji na Ukrainie. Lesia Khomenko brała udział między innymi w wystawie „Ukrainian News” w CSW Zamek Ujazdowski w Warszawie (2013), „AND NOW? THE POWER OF ART. Ukrainian Art in a Moment of Crisis, Reflection and Mourning” w Centrum Komunikacji Kultury w Kijowie (2014), „The Future Generation Art Prize@Venice” - programie równoległym do Biennale w Wenecji (2013). Tego samego dnia o godz. 15.00 Olga Jitlina przedstawi trzy projekty operujące humorem i absurdem: "Agencję Informacji Utopijnej", grę planszową "Rosja – Kraj wielkich możliwości" i swój nowy projekt opracowany w ramach 10. edycji Manifesty w Petersburgu. Olga Jitlina to autorka społecznie zaangażowanych performansów oraz krytycznych spektakli teatralnych; mieszka i pracuje w Petersburgu w Rosji. Podczas dyskusji "Dawid i Goliat. Sztuka walki z olbrzymem. Strategie wywrotowe, ich oddziaływanie i skutki" o godz. 16.00, Katarzyna Kozyra, Agata Czarnacka, Jan Śpiewak i Anna Łazar porozmawiają o rozmaitych akcjach aktywistów. W sobotę o 17.30 uczestnicy festiwalu będą mogli dołączyć do grupy czytelniczej prowadzonej przez Katię Krupennikovą, która wspólnie odczyta „Pamiętniki donieckie” Władymira Maksakowa, młodego historyka, antropologa i dziennikarza z Moskwy. Ostatnia sobotnia debata o godz. 19.00 będzie dotyczyła zagrożeń płynących ze sposobów przedstawiania wydarzeń społeczno-politycznych we współczesnych mediach. W dyskusji udział wezmą Aleksandra Karasińska, zastępczyni redaktora naczelnego Newsweek Polska, Michał Przymusiński, ekspert w dziedzinie nowych mediów i Marek Troszyński, kierownik Centrum Badań nad Nowymi Mediami Collegium Civitas. Moderatorką spotkania będzie Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka tygodnika "Nie". Niedzielny program otworzy o godz. 11.00 dyskusja "Zabić smoka. Uwagi o wolności osobistej i obywatelskiej. Czy możemy lepiej zrozumieć to, co naprawdę dzieje się na Ukrainie?" z udziałem Lesi Khomenko, Alevtiny Kakhidze i Marii Gonchar. Artystki pochodzące z Rosji i Ukrainy porozmawiają o swoich doświadczeniach związanych z konfliktem na Ukrainie. Lyubov Matyunina, artystka mieszkająca i pracująca w Amsterdamie i Kaliningradzie, zaprosi publiczność do wspólnego tkania dywanu pod hasłem „Make a piece” czyli „Stwórz dzieło - stwórz pokój” (niedziela, 13.00). O godz. 14.30 Lusine Djanyan wyjaśni pojęcie „sztuki działania bezpośredniego” i przedstawi akcje Mordovlag oraz działania grupy Pussy Riot w Soczi. Od 2004 roku Djanyan wykładała na Państwowym Krasnodarskim Uniwersytecie Kultury i Sztuki, dopóki nie została zwolniona w 2013 roku za tworzenie sztuki zaangażowanej politycznie. W 2014 roku jej dwie wystawy zostały odwołane ze względu na przekazywane treści polityczne. Godzinę później Ekaterina Lazareva, artystka i niezależna kuratorka sztuki z Moskwy, zastanowi się nad estetyzacją polityki i upolitycznieniem estetyki w oparciu o bieżące zagadnienia polityczne podczas wykładu inspirowanego głośnym esejem Waltera Benjamina "Dzieło sztuki w dobie reprodukcji technicznej". O godz. 16.30 będziemy mieli szansę wysłuchać wypowiedzi "Być żywym lub martwym artystą" Alevtiny Kakhidze w kontekście jej udziału w 10. edycji Manifesty w Petersburgu, którą bojkotował m.in Paweł Althamer, rosyjski kolektyw Szto diełat’ i holenderska AICA (Międzynarodowe Stowarzyszenie Krytyków). Mariia Gonchar podczas warsztatów „Jak zapakować i dostarczyć jedzenie do aresztu” podzieli się z nami swoimi doświadczeniami z Majdanu poprzez przedstawienie praktyki polegającej na wysyłaniu paczek do aresztowanych osób (niedziela, 17.00). W sobotę i niedzielę zaplanowano także program filmowy. W ramach cyklu „Po Majdanie: między Rosją a Ukrainą”, którego kuratorką jest Liza Babenko, uczestnicy festiwalu będą mogli obejrzeć unikatowy zbiór filmów politycznych, zrealizowanych w ciągu ostatnich lat przez reżyserów ukraińskich i rosyjskich. Prezentowane filmy łączy postawa skierowana przeciwko obecnej wojnie domowej na Ukrainie, jak również przeciw kolonialnej agresji Rosji na postmajdanową Ukrainę. W godzinach wieczornych odbędą się także projekcje filmowe we współpracy z Against Gravity/Planete+ Doc Film Festival. Program: komentatorki.natemat.pl Facebook //// Women Commentators Festival invites the audience to the discussion and presents different perspectives. The idea behind this year's edition organized by Katarzyna Kozyra Foundation in Królikarnia in Warsaw is to give a space for the voices of young female artists from Russia and Ukraine. What is more, festival builds a platform for a dialogue between Ukrainian, Russian and Polish artists, cultural activists and researchers. During the festival weekend there are discussions, artists' talks and lectures planned which will be open to the public. Detailed programme: komentatorki.natemat.pl Facebook,Komentatorki