Więcej zdjęć (2) Dwie spółki, które zajmują się dystrybucją zegarków znanych marek, dopuściły się zawarcia zmowy cenowej. Tak orzekł UOKiK, nakładając na obydwie firmy kary o łącznej wysokości 1,1 mln złotych. – Postępowania wykazały, że obie spółki ustalały ze swoimi dystrybutorami minimalne ceny detaliczne sprzedaży zegarków – napisano w komunikacie UOKiK. Na stronie Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów poinformowano, że spółki PHU Jubiler oraz Anyro&Co ustalały ze swoimi partnerami handlowymi "detaliczne ceny minimalne poprzez wyznaczenie maksymalnego rabatu, który przedsiębiorcy ci mogli stosować np. na stronach sklepów internetowych". Partnerzy, którzy nie stosowali się do wytycznych, byli straszeni możliwym pogorszeniem warunków współpracy, np. obniżeniem marży. Podejmując decyzję o ukaraniu spółek, UOKiK opierał się m.in. na przechwyconej korespondencji mailowej. Fragment wiadomości wysłanej przez członka zarządu jednej z nich brzmiał następująco: UOKiK stwierdził więc, że obydwie spółki wiedziały, że podejmowane przez nie działania są niezgodne z prawem, które nie pozwala na zawieranie "porozumień ograniczających konkurencję". Spółka PHU Jubiler jest dystrybutorem hurtowym zegarków marek Hugo Boss oraz Tommy Hilfiger. Anyro&Co ma w swojej ofercie zegarki marek Citizen, Fossil, Adidas i Emporio Armani. Obydwie spółki należą do tej samej grupy kapitałowej.,Tomasz BaliszewskiWięcej zdjęć (2) Dwie spółki, które zajmują się dystrybucją zegarków znanych marek, dopuściły się zawarcia zmowy cenowej. Tak orzekł UOKiK, nakładając na obydwie firmy kary o łącznej wysokości 1,1 mln złotych. – Postępowania wykazały, że obie spółki ustalały ze swoimi dystrybutorami minimalne ceny detaliczne sprzedaży zegarków – napisano w komunikacie UOKiK. Na stronie Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów poinformowano, że spółki PHU Jubiler oraz Anyro&Co ustalały ze swoimi partnerami handlowymi "detaliczne ceny minimalne poprzez wyznaczenie maksymalnego rabatu, który przedsiębiorcy ci mogli stosować np. na stronach sklepów internetowych". Partnerzy, którzy nie stosowali się do wytycznych, byli straszeni możliwym pogorszeniem warunków współpracy, np. obniżeniem marży. Podejmując decyzję o ukaraniu spółek, UOKiK opierał się m.in. na przechwyconej korespondencji mailowej. Fragment wiadomości wysłanej przez członka zarządu jednej z nich brzmiał następująco: UOKiK stwierdził więc, że obydwie spółki wiedziały, że podejmowane przez nie działania są niezgodne z prawem, które nie pozwala na zawieranie "porozumień ograniczających konkurencję". Spółka PHU Jubiler jest dystrybutorem hurtowym zegarków marek Hugo Boss oraz Tommy Hilfiger. Anyro&Co ma w swojej ofercie zegarki marek Citizen, Fossil, Adidas i Emporio Armani. Obydwie spółki należą do tej samej grupy kapitałowej.,Tomasz Baliszewski