Donald Tusk nie jest jedynym znanym człowiekiem w swojej rodzinie. Równie popularna jest przecież córka przewodniczącego Rady Europejskiej, blogerka modowa Kasia Tusk. Choć zwykle na swoich kanałach w mediach społecznościowych doradza Polkom jak stylowo wyglądać, dziś zrobiła mały wyjątek, by skomentować wielką politykę. I tym razem prezentując świetny styl! "Dziś trochę łatwiej uwierzyć mi, że światło zwycięża ciemność. Tatusiu, jestem z Ciebie taka dumna!" – napisała Katarzyna Tusk na swoim Instagramie. Post wzbogaciła też o wymowne zdjęcie z czasów, gdy towarzyszyła ojcu podczas głosowania w wyborach parlamentarnych w 2011 roku. To wówczas Platforma Obywatelska stała się pierwszą partią w historii III RP, która utrzymała się przy władzy na drugą kadencję.Przypomnijmy, iż wówczas formacja Donalda Tuska triumfowała nad ekipą Jarosława Kaczyńskiego stosunkiem 39 proc. do 29 proc. W czwartek rozmiar kęski Prawa i Sprawiedliwości w wojnie z ojcem Kasi Tusk był jeszcze bardziej spektakularny. Na drugą kadencję wybrano go stosunkiem głosów 27:1.,Bartosz ŚwiderskiDonald Tusk nie jest jedynym znanym człowiekiem w swojej rodzinie. Równie popularna jest przecież córka przewodniczącego Rady Europejskiej, blogerka modowa Kasia Tusk. Choć zwykle na swoich kanałach w mediach społecznościowych doradza Polkom jak stylowo wyglądać, dziś zrobiła mały wyjątek, by skomentować wielką politykę. I tym razem prezentując świetny styl! "Dziś trochę łatwiej uwierzyć mi, że światło zwycięża ciemność. Tatusiu, jestem z Ciebie taka dumna!" – napisała Katarzyna Tusk na swoim Instagramie. Post wzbogaciła też o wymowne zdjęcie z czasów, gdy towarzyszyła ojcu podczas głosowania w wyborach parlamentarnych w 2011 roku. To wówczas Platforma Obywatelska stała się pierwszą partią w historii III RP, która utrzymała się przy władzy na drugą kadencję.Przypomnijmy, iż wówczas formacja Donalda Tuska triumfowała nad ekipą Jarosława Kaczyńskiego stosunkiem 39 proc. do 29 proc. W czwartek rozmiar kęski Prawa i Sprawiedliwości w wojnie z ojcem Kasi Tusk był jeszcze bardziej spektakularny. Na drugą kadencję wybrano go stosunkiem głosów 27:1.,Bartosz ŚwiderskiDonald Tusk nie jest jedynym znanym człowiekiem w swojej rodzinie. Równie popularna jest przecież córka przewodniczącego Rady Europejskiej, blogerka modowa Kasia Tusk. Choć zwykle na swoich kanałach w mediach społecznościowych doradza Polkom jak stylowo wyglądać, dziś zrobiła mały wyjątek, by skomentować wielką politykę. I tym razem prezentując świetny styl! "Dziś trochę łatwiej uwierzyć mi, że światło zwycięża ciemność. Tatusiu, jestem z Ciebie taka dumna!" – napisała Katarzyna Tusk na swoim Instagramie. Post wzbogaciła też o wymowne zdjęcie z czasów, gdy towarzyszyła ojcu podczas głosowania w wyborach parlamentarnych w 2011 roku. To wówczas Platforma Obywatelska stała się pierwszą partią w historii III RP, która utrzymała się przy władzy na drugą kadencję.Przypomnijmy, iż wówczas formacja Donalda Tuska triumfowała nad ekipą Jarosława Kaczyńskiego stosunkiem 39 proc. do 29 proc. W czwartek rozmiar kęski Prawa i Sprawiedliwości w wojnie z ojcem Kasi Tusk był jeszcze bardziej spektakularny. Na drugą kadencję wybrano go stosunkiem głosów 27:1.,Bartosz Świderski