Uroczystości pogrzebowe Władysława Bartoszewskiego rozpoczną się dziś mszą żałobną w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Żegnamy człowieka ważnego dla polskiej i światowej historii. Człowieka, którego słów będziemy potrzebować w codziennych wyborach. Władysław Bartoszewski ( 1922-2015) Z Janem Kułakowskim na świątecznym spotkaniu w Fundacji Schumana. Późne lata dziewięćdziesiąte. - - - Z żoną Zofią na swoich 75 urodzinach na Zamku Królewskim w Warszawie - - - Z Tadeuszem Mazowieckim podczas osiemdziesiątych urodzin premiera - - - Harmonogram uroczystości pogrzebowych śp.Władysława Bartoszewskiego, 4 maja 2015 roku, Warszawa: godz.12:00 Msza św. żałobna w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela ok. godz. 14.15 Uroczystości pogrzebowe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach,Fundacja SchumanaUroczystości pogrzebowe Władysława Bartoszewskiego rozpoczną się dziś mszą żałobną w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Żegnamy człowieka ważnego dla polskiej i światowej historii. Człowieka, którego słów będziemy potrzebować w codziennych wyborach. Władysław Bartoszewski ( 1922-2015) Z Janem Kułakowskim na świątecznym spotkaniu w Fundacji Schumana. Późne lata dziewięćdziesiąte. - - - Z żoną Zofią na swoich 75 urodzinach na Zamku Królewskim w Warszawie - - - Z Tadeuszem Mazowieckim podczas osiemdziesiątych urodzin premiera - - - Harmonogram uroczystości pogrzebowych śp.Władysława Bartoszewskiego, 4 maja 2015 roku, Warszawa: godz.12:00 Msza św. żałobna w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela ok. godz. 14.15 Uroczystości pogrzebowe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach,Fundacja SchumanaUroczystości pogrzebowe Władysława Bartoszewskiego rozpoczną się dziś mszą żałobną w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Żegnamy człowieka ważnego dla polskiej i światowej historii. Człowieka, którego słów będziemy potrzebować w codziennych wyborach. Władysław Bartoszewski ( 1922-2015) Z Janem Kułakowskim na świątecznym spotkaniu w Fundacji Schumana. Późne lata dziewięćdziesiąte. - - - Z żoną Zofią na swoich 75 urodzinach na Zamku Królewskim w Warszawie - - - Z Tadeuszem Mazowieckim podczas osiemdziesiątych urodzin premiera - - - Harmonogram uroczystości pogrzebowych śp.Władysława Bartoszewskiego, 4 maja 2015 roku, Warszawa: godz.12:00 Msza św. żałobna w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela ok. godz. 14.15 Uroczystości pogrzebowe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach,Fundacja SchumanaUroczystości pogrzebowe Władysława Bartoszewskiego rozpoczną się dziś mszą żałobną w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Żegnamy człowieka ważnego dla polskiej i światowej historii. Człowieka, którego słów będziemy potrzebować w codziennych wyborach. Władysław Bartoszewski ( 1922-2015) Z Janem Kułakowskim na świątecznym spotkaniu w Fundacji Schumana. Późne lata dziewięćdziesiąte. - - - Z żoną Zofią na swoich 75 urodzinach na Zamku Królewskim w Warszawie - - - Z Tadeuszem Mazowieckim podczas osiemdziesiątych urodzin premiera - - - Harmonogram uroczystości pogrzebowych śp.Władysława Bartoszewskiego, 4 maja 2015 roku, Warszawa: godz.12:00 Msza św. żałobna w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela ok. godz. 14.15 Uroczystości pogrzebowe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach,Fundacja SchumanaUroczystości pogrzebowe Władysława Bartoszewskiego rozpoczną się dziś mszą żałobną w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Żegnamy człowieka ważnego dla polskiej i światowej historii. Człowieka, którego słów będziemy potrzebować w codziennych wyborach. Władysław Bartoszewski ( 1922-2015) Z Janem Kułakowskim na świątecznym spotkaniu w Fundacji Schumana. Późne lata dziewięćdziesiąte. - - - Z żoną Zofią na swoich 75 urodzinach na Zamku Królewskim w Warszawie - - - Z Tadeuszem Mazowieckim podczas osiemdziesiątych urodzin premiera - - - Harmonogram uroczystości pogrzebowych śp.Władysława Bartoszewskiego, 4 maja 2015 roku, Warszawa: godz.12:00 Msza św. żałobna w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela ok. godz. 14.15 Uroczystości pogrzebowe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach,Fundacja SchumanaUroczystości pogrzebowe Władysława Bartoszewskiego rozpoczną się dziś mszą żałobną w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Żegnamy człowieka ważnego dla polskiej i światowej historii. Człowieka, którego słów będziemy potrzebować w codziennych wyborach. Władysław Bartoszewski ( 1922-2015) Z Janem Kułakowskim na świątecznym spotkaniu w Fundacji Schumana. Późne lata dziewięćdziesiąte. - - - Z żoną Zofią na swoich 75 urodzinach na Zamku Królewskim w Warszawie - - - Z Tadeuszem Mazowieckim podczas osiemdziesiątych urodzin premiera - - - Harmonogram uroczystości pogrzebowych śp.Władysława Bartoszewskiego, 4 maja 2015 roku, Warszawa: godz.12:00 Msza św. żałobna w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela ok. godz. 14.15 Uroczystości pogrzebowe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach,Fundacja SchumanaUroczystości pogrzebowe Władysława Bartoszewskiego rozpoczną się dziś mszą żałobną w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Żegnamy człowieka ważnego dla polskiej i światowej historii. Człowieka, którego słów będziemy potrzebować w codziennych wyborach. Władysław Bartoszewski ( 1922-2015) Z Janem Kułakowskim na świątecznym spotkaniu w Fundacji Schumana. Późne lata dziewięćdziesiąte. - - - Z żoną Zofią na swoich 75 urodzinach na Zamku Królewskim w Warszawie - - - Z Tadeuszem Mazowieckim podczas osiemdziesiątych urodzin premiera - - - Harmonogram uroczystości pogrzebowych śp.Władysława Bartoszewskiego, 4 maja 2015 roku, Warszawa: godz.12:00 Msza św. żałobna w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela ok. godz. 14.15 Uroczystości pogrzebowe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach,Fundacja SchumanaUroczystości pogrzebowe Władysława Bartoszewskiego rozpoczną się dziś mszą żałobną w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Żegnamy człowieka ważnego dla polskiej i światowej historii. Człowieka, którego słów będziemy potrzebować w codziennych wyborach. Władysław Bartoszewski ( 1922-2015) Z Janem Kułakowskim na świątecznym spotkaniu w Fundacji Schumana. Późne lata dziewięćdziesiąte. - - - Z żoną Zofią na swoich 75 urodzinach na Zamku Królewskim w Warszawie - - - Z Tadeuszem Mazowieckim podczas osiemdziesiątych urodzin premiera - - - Harmonogram uroczystości pogrzebowych śp.Władysława Bartoszewskiego, 4 maja 2015 roku, Warszawa: godz.12:00 Msza św. żałobna w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela ok. godz. 14.15 Uroczystości pogrzebowe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach,Fundacja SchumanaUroczystości pogrzebowe Władysława Bartoszewskiego rozpoczną się dziś mszą żałobną w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Żegnamy człowieka ważnego dla polskiej i światowej historii. Człowieka, którego słów będziemy potrzebować w codziennych wyborach. Władysław Bartoszewski ( 1922-2015) Z Janem Kułakowskim na świątecznym spotkaniu w Fundacji Schumana. Późne lata dziewięćdziesiąte. - - - Z żoną Zofią na swoich 75 urodzinach na Zamku Królewskim w Warszawie - - - Z Tadeuszem Mazowieckim podczas osiemdziesiątych urodzin premiera - - - Harmonogram uroczystości pogrzebowych śp.Władysława Bartoszewskiego, 4 maja 2015 roku, Warszawa: godz.12:00 Msza św. żałobna w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela ok. godz. 14.15 Uroczystości pogrzebowe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach,Fundacja SchumanaUroczystości pogrzebowe Władysława Bartoszewskiego rozpoczną się dziś mszą żałobną w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Żegnamy człowieka ważnego dla polskiej i światowej historii. Człowieka, którego słów będziemy potrzebować w codziennych wyborach. Władysław Bartoszewski ( 1922-2015) Z Janem Kułakowskim na świątecznym spotkaniu w Fundacji Schumana. Późne lata dziewięćdziesiąte. - - - Z żoną Zofią na swoich 75 urodzinach na Zamku Królewskim w Warszawie - - - Z Tadeuszem Mazowieckim podczas osiemdziesiątych urodzin premiera - - - Harmonogram uroczystości pogrzebowych śp.Władysława Bartoszewskiego, 4 maja 2015 roku, Warszawa: godz.12:00 Msza św. żałobna w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela ok. godz. 14.15 Uroczystości pogrzebowe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach,Fundacja SchumanaUroczystości pogrzebowe Władysława Bartoszewskiego rozpoczną się dziś mszą żałobną w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Żegnamy człowieka ważnego dla polskiej i światowej historii. Człowieka, którego słów będziemy potrzebować w codziennych wyborach. Władysław Bartoszewski ( 1922-2015) Z Janem Kułakowskim na świątecznym spotkaniu w Fundacji Schumana. Późne lata dziewięćdziesiąte. - - - Z żoną Zofią na swoich 75 urodzinach na Zamku Królewskim w Warszawie - - - Z Tadeuszem Mazowieckim podczas osiemdziesiątych urodzin premiera - - - Harmonogram uroczystości pogrzebowych śp.Władysława Bartoszewskiego, 4 maja 2015 roku, Warszawa: godz.12:00 Msza św. żałobna w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela ok. godz. 14.15 Uroczystości pogrzebowe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach,Fundacja Schumana