Zanim pojedziemy drugą linią metra do pracy, na spotkanie ze znajomymi czy jak czytamy na stronie urzędu miasta - randkę, warto wybrać się na “dzień otwarty” i zobaczyć, jak dziś prezentują się stacje na centralnym odcinku. Przygotowaliśmy przegląd tego, co dziś czeka nas na wolskich, śródmiejskich i praskich stacjach. Czas i wstęp Stacje metra centralnej części będą otwarte dla zwiedzających w godzinach od 10 do 18. W tym czasie będziemy mieć okazję obejrzeć przystanki: Rondo Daszyńskiego, Rondo ONZ, Świętokrzyska, Nowy Świat, Centrum Nauki Kopernik, Stadion Narodowy oraz Dworzec Wileński. Wszystkie są gotowe i jak zapewniają organizatorzy “dnia otwartego” - stacje pokażą się w pełnej okazałości. Wstęp jest oczywiście nieodpłatny. Po raz pierwszy nie są koniecznie zapisy, ani specjalny ubiór. To ważna informacja. Na stacje będą mogły wejść także osoby niepełnoletnie, jednak pod opieką dorosłych. Przyjść i obejrzeć stacje może niemal każdy. Kto nie wejdzie? Oczywiście ci, których stan wskazuje upojenie alkoholem lub środkami odurzającymi. Niepełnosprawni Metro zwiedzą również osoby niepełnosprawne. W tym dniu stacje Świętokrzyska i Dworzec Wileński przystosowane będą dla zwiedzających poruszających się na wózkach inwalidzkich. Świętokrzyska Prócz zwiedzania stacji drugiej linii metra, można będzie także wziąć udział w dodatkowych wydarzeniach. Na terenie, jak i w okolicy stacji Świętorzyska miedzy godziną 10 a 12 trwać będzie w Hali Artystycznej Poranek z Uniwersytetem Warszawskim. Pokaz gimnastyki artystycznej, Capoeiry, występ taneczny Zespołu Pieśni i Tańca Uniwersytetu Warszawskiego „Warszawianka" oraz konkursy dla dzieci. W Hali Warsztatowej natomiast będziemy mogli wziąć udział w warsztatach rzeźbiarskich, bębniarskich czy dla najmłodszych z klockami Lego. Co poza stacją? O godzinie trzynastej rusza “Nieznane zielone miasto - spacer Skarpą Warszawską”, trwać będzie wystawa zdjęć Kierunek Uniwersytet, wystawa ręcznie robionych jednośladów oraz pokaz tresury psów. Zakończenie imprez przewidziane jest na godzinę 18:00. Dworzec Wileński To druga stacja, gdzie przewidziano dodatkowe atrakcje. Na praskiej stronie Warszawy wydarzenia towarzyszące “dniu otwartemu” rozpoczną się już o godzinie 10:00. Zaraz po tym wystąpi Praska Orkiestra Dęta czy Chór Tonika. Przez cały dzień, odbywać się będą konkursy oraz występy praskich artystów. Także w Centrum Handlowym Wileńska przewidziano atrakcje. Będzie można wygrać karty podarunkowe na zakupy, zobaczymy niezwykły pokaz laserów na fasadzie budynku oraz możemy liczyć na specjalne promocje i rabaty w butikach. Na Placu Wileńskim czekać na nas będą stoiska handlowe oferujące między innymi specjały kuchni regionalnej i wyroby tradycyjnych rzemiosł artystycznych, odbędzie się Questing - nowoczesna forma odkrywania lokalnej historii, czyli gra terenowa z zagadkami, a na koniec efektowny pokaz ognia, parada oraz występy pantomimiczne w wykonaniu Teatru Akt. Świetną atrakcją jest spacer po Pradze w towarzystwie przewodnika PTTK. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,Tomasz GolonkoZanim pojedziemy drugą linią metra do pracy, na spotkanie ze znajomymi czy jak czytamy na stronie urzędu miasta - randkę, warto wybrać się na “dzień otwarty” i zobaczyć, jak dziś prezentują się stacje na centralnym odcinku. Przygotowaliśmy przegląd tego, co dziś czeka nas na wolskich, śródmiejskich i praskich stacjach. Czas i wstęp Stacje metra centralnej części będą otwarte dla zwiedzających w godzinach od 10 do 18. W tym czasie będziemy mieć okazję obejrzeć przystanki: Rondo Daszyńskiego, Rondo ONZ, Świętokrzyska, Nowy Świat, Centrum Nauki Kopernik, Stadion Narodowy oraz Dworzec Wileński. Wszystkie są gotowe i jak zapewniają organizatorzy “dnia otwartego” - stacje pokażą się w pełnej okazałości. Wstęp jest oczywiście nieodpłatny. Po raz pierwszy nie są koniecznie zapisy, ani specjalny ubiór. To ważna informacja. Na stacje będą mogły wejść także osoby niepełnoletnie, jednak pod opieką dorosłych. Przyjść i obejrzeć stacje może niemal każdy. Kto nie wejdzie? Oczywiście ci, których stan wskazuje upojenie alkoholem lub środkami odurzającymi. Niepełnosprawni Metro zwiedzą również osoby niepełnosprawne. W tym dniu stacje Świętokrzyska i Dworzec Wileński przystosowane będą dla zwiedzających poruszających się na wózkach inwalidzkich. Świętokrzyska Prócz zwiedzania stacji drugiej linii metra, można będzie także wziąć udział w dodatkowych wydarzeniach. Na terenie, jak i w okolicy stacji Świętorzyska miedzy godziną 10 a 12 trwać będzie w Hali Artystycznej Poranek z Uniwersytetem Warszawskim. Pokaz gimnastyki artystycznej, Capoeiry, występ taneczny Zespołu Pieśni i Tańca Uniwersytetu Warszawskiego „Warszawianka" oraz konkursy dla dzieci. W Hali Warsztatowej natomiast będziemy mogli wziąć udział w warsztatach rzeźbiarskich, bębniarskich czy dla najmłodszych z klockami Lego. Co poza stacją? O godzinie trzynastej rusza “Nieznane zielone miasto - spacer Skarpą Warszawską”, trwać będzie wystawa zdjęć Kierunek Uniwersytet, wystawa ręcznie robionych jednośladów oraz pokaz tresury psów. Zakończenie imprez przewidziane jest na godzinę 18:00. Dworzec Wileński To druga stacja, gdzie przewidziano dodatkowe atrakcje. Na praskiej stronie Warszawy wydarzenia towarzyszące “dniu otwartemu” rozpoczną się już o godzinie 10:00. Zaraz po tym wystąpi Praska Orkiestra Dęta czy Chór Tonika. Przez cały dzień, odbywać się będą konkursy oraz występy praskich artystów. Także w Centrum Handlowym Wileńska przewidziano atrakcje. Będzie można wygrać karty podarunkowe na zakupy, zobaczymy niezwykły pokaz laserów na fasadzie budynku oraz możemy liczyć na specjalne promocje i rabaty w butikach. Na Placu Wileńskim czekać na nas będą stoiska handlowe oferujące między innymi specjały kuchni regionalnej i wyroby tradycyjnych rzemiosł artystycznych, odbędzie się Questing - nowoczesna forma odkrywania lokalnej historii, czyli gra terenowa z zagadkami, a na koniec efektowny pokaz ognia, parada oraz występy pantomimiczne w wykonaniu Teatru Akt. Świetną atrakcją jest spacer po Pradze w towarzystwie przewodnika PTTK. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,Tomasz GolonkoZanim pojedziemy drugą linią metra do pracy, na spotkanie ze znajomymi czy jak czytamy na stronie urzędu miasta - randkę, warto wybrać się na “dzień otwarty” i zobaczyć, jak dziś prezentują się stacje na centralnym odcinku. Przygotowaliśmy przegląd tego, co dziś czeka nas na wolskich, śródmiejskich i praskich stacjach. Czas i wstęp Stacje metra centralnej części będą otwarte dla zwiedzających w godzinach od 10 do 18. W tym czasie będziemy mieć okazję obejrzeć przystanki: Rondo Daszyńskiego, Rondo ONZ, Świętokrzyska, Nowy Świat, Centrum Nauki Kopernik, Stadion Narodowy oraz Dworzec Wileński. Wszystkie są gotowe i jak zapewniają organizatorzy “dnia otwartego” - stacje pokażą się w pełnej okazałości. Wstęp jest oczywiście nieodpłatny. Po raz pierwszy nie są koniecznie zapisy, ani specjalny ubiór. To ważna informacja. Na stacje będą mogły wejść także osoby niepełnoletnie, jednak pod opieką dorosłych. Przyjść i obejrzeć stacje może niemal każdy. Kto nie wejdzie? Oczywiście ci, których stan wskazuje upojenie alkoholem lub środkami odurzającymi. Niepełnosprawni Metro zwiedzą również osoby niepełnosprawne. W tym dniu stacje Świętokrzyska i Dworzec Wileński przystosowane będą dla zwiedzających poruszających się na wózkach inwalidzkich. Świętokrzyska Prócz zwiedzania stacji drugiej linii metra, można będzie także wziąć udział w dodatkowych wydarzeniach. Na terenie, jak i w okolicy stacji Świętorzyska miedzy godziną 10 a 12 trwać będzie w Hali Artystycznej Poranek z Uniwersytetem Warszawskim. Pokaz gimnastyki artystycznej, Capoeiry, występ taneczny Zespołu Pieśni i Tańca Uniwersytetu Warszawskiego „Warszawianka" oraz konkursy dla dzieci. W Hali Warsztatowej natomiast będziemy mogli wziąć udział w warsztatach rzeźbiarskich, bębniarskich czy dla najmłodszych z klockami Lego. Co poza stacją? O godzinie trzynastej rusza “Nieznane zielone miasto - spacer Skarpą Warszawską”, trwać będzie wystawa zdjęć Kierunek Uniwersytet, wystawa ręcznie robionych jednośladów oraz pokaz tresury psów. Zakończenie imprez przewidziane jest na godzinę 18:00. Dworzec Wileński To druga stacja, gdzie przewidziano dodatkowe atrakcje. Na praskiej stronie Warszawy wydarzenia towarzyszące “dniu otwartemu” rozpoczną się już o godzinie 10:00. Zaraz po tym wystąpi Praska Orkiestra Dęta czy Chór Tonika. Przez cały dzień, odbywać się będą konkursy oraz występy praskich artystów. Także w Centrum Handlowym Wileńska przewidziano atrakcje. Będzie można wygrać karty podarunkowe na zakupy, zobaczymy niezwykły pokaz laserów na fasadzie budynku oraz możemy liczyć na specjalne promocje i rabaty w butikach. Na Placu Wileńskim czekać na nas będą stoiska handlowe oferujące między innymi specjały kuchni regionalnej i wyroby tradycyjnych rzemiosł artystycznych, odbędzie się Questing - nowoczesna forma odkrywania lokalnej historii, czyli gra terenowa z zagadkami, a na koniec efektowny pokaz ognia, parada oraz występy pantomimiczne w wykonaniu Teatru Akt. Świetną atrakcją jest spacer po Pradze w towarzystwie przewodnika PTTK. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,Tomasz Golonko