Kolejna edycja największego w Polsce festiwalu filmów niezależnych powoli dobiega końca. Reżyserzy, aktorzy i znawcy kina zebrali się dzisiaj na uroczystej Gali Zamknięcia, podczas której ogłoszono laureata Konkursu Głównego. Powędrowała do Jana P. Matuszyńskiego za film "Ostatnia Rodzina" O nagrodę w Konkursie Głównym "Wytyczanie Drogi” walczyło 10 filmów z całego świata. Reżyser zwycięskiej produkcji otrzyma 100 tysięcy dolarów, a także milion złotych dofinansowania na produkcję kolejnego filmu od Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej. Warunkiem PISF-u jest jedynie to, by zdjęcia do niego były realizowane przynajmniej częściowo w Polsce.Film uhonorowany nagrodą główną, "Ostatnia rodzina" Jana P. Matuszyńskiego to dramat opowiadający o życiu rodziny Beksińskich. Zwycięzcę Konkursu Głównego wybrało trzyosobowe jury. Jego tegoroczną przewodniczącą jest Agnieszka Holland, prócz niej znaleźli się w nim Emma Tillinger i Dante Ferretti.O najwyższą nagrodę walczyły aż 2 polskie filmy - "Ostatnia rodzina” Jana P. Matuszyńskiego i "Butterfly Kisses” Rafała Kapelińskiego. Prócz nich w konkursie wzięły udział: "Jean of the Joneses" (reż. Stella Meghie), "Brud" (reż. Tereza Nvotova), "Dayveon" (reż. Amman Abbasi), "Columbus" (reż. Kogonada) oraz "A Date for Mad Mary" (reż. Darren Thornton). Podczas Gali Zamknięcia wręczono też nagrodę "Pod Prąd” dla bezkompromisowych twórców - otrzymała ją Agnieszka Holland. W konkursie polskich filmów fabularnych najlepszy okazał się być film "Wołyń. Jego reżyser Wojciech Smarzowski otrzymał nagrodę w wysokości 300 tys. złotych. Ponadto jury przyznało specjalne wyróżnienie dla operatora filmu "Dayveon” Dustina Lane’a. Netia Off Camera to festiwal, który już od 10 lat przyciąga do Krakowa twórców i wielbicieli kin niezależnego. Podczas tegorocznej edycji pokazano ponad sto najlepszych filmów z całego świata. Na festiwalu pokazano też po raz pierwszy zrekonstruowany film "Pan Tadeusz" Andrzeja Wajdy.,Lidia PustelnikKolejna edycja największego w Polsce festiwalu filmów niezależnych powoli dobiega końca. Reżyserzy, aktorzy i znawcy kina zebrali się dzisiaj na uroczystej Gali Zamknięcia, podczas której ogłoszono laureata Konkursu Głównego. Powędrowała do Jana P. Matuszyńskiego za film "Ostatnia Rodzina" O nagrodę w Konkursie Głównym "Wytyczanie Drogi” walczyło 10 filmów z całego świata. Reżyser zwycięskiej produkcji otrzyma 100 tysięcy dolarów, a także milion złotych dofinansowania na produkcję kolejnego filmu od Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej. Warunkiem PISF-u jest jedynie to, by zdjęcia do niego były realizowane przynajmniej częściowo w Polsce.Film uhonorowany nagrodą główną, "Ostatnia rodzina" Jana P. Matuszyńskiego to dramat opowiadający o życiu rodziny Beksińskich. Zwycięzcę Konkursu Głównego wybrało trzyosobowe jury. Jego tegoroczną przewodniczącą jest Agnieszka Holland, prócz niej znaleźli się w nim Emma Tillinger i Dante Ferretti.O najwyższą nagrodę walczyły aż 2 polskie filmy - "Ostatnia rodzina” Jana P. Matuszyńskiego i "Butterfly Kisses” Rafała Kapelińskiego. Prócz nich w konkursie wzięły udział: "Jean of the Joneses" (reż. Stella Meghie), "Brud" (reż. Tereza Nvotova), "Dayveon" (reż. Amman Abbasi), "Columbus" (reż. Kogonada) oraz "A Date for Mad Mary" (reż. Darren Thornton). Podczas Gali Zamknięcia wręczono też nagrodę "Pod Prąd” dla bezkompromisowych twórców - otrzymała ją Agnieszka Holland. W konkursie polskich filmów fabularnych najlepszy okazał się być film "Wołyń. Jego reżyser Wojciech Smarzowski otrzymał nagrodę w wysokości 300 tys. złotych. Ponadto jury przyznało specjalne wyróżnienie dla operatora filmu "Dayveon” Dustina Lane’a. Netia Off Camera to festiwal, który już od 10 lat przyciąga do Krakowa twórców i wielbicieli kin niezależnego. Podczas tegorocznej edycji pokazano ponad sto najlepszych filmów z całego świata. Na festiwalu pokazano też po raz pierwszy zrekonstruowany film "Pan Tadeusz" Andrzeja Wajdy.,Lidia PustelnikKolejna edycja największego w Polsce festiwalu filmów niezależnych powoli dobiega końca. Reżyserzy, aktorzy i znawcy kina zebrali się dzisiaj na uroczystej Gali Zamknięcia, podczas której ogłoszono laureata Konkursu Głównego. Powędrowała do Jana P. Matuszyńskiego za film "Ostatnia Rodzina" O nagrodę w Konkursie Głównym "Wytyczanie Drogi” walczyło 10 filmów z całego świata. Reżyser zwycięskiej produkcji otrzyma 100 tysięcy dolarów, a także milion złotych dofinansowania na produkcję kolejnego filmu od Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej. Warunkiem PISF-u jest jedynie to, by zdjęcia do niego były realizowane przynajmniej częściowo w Polsce.Film uhonorowany nagrodą główną, "Ostatnia rodzina" Jana P. Matuszyńskiego to dramat opowiadający o życiu rodziny Beksińskich. Zwycięzcę Konkursu Głównego wybrało trzyosobowe jury. Jego tegoroczną przewodniczącą jest Agnieszka Holland, prócz niej znaleźli się w nim Emma Tillinger i Dante Ferretti.O najwyższą nagrodę walczyły aż 2 polskie filmy - "Ostatnia rodzina” Jana P. Matuszyńskiego i "Butterfly Kisses” Rafała Kapelińskiego. Prócz nich w konkursie wzięły udział: "Jean of the Joneses" (reż. Stella Meghie), "Brud" (reż. Tereza Nvotova), "Dayveon" (reż. Amman Abbasi), "Columbus" (reż. Kogonada) oraz "A Date for Mad Mary" (reż. Darren Thornton). Podczas Gali Zamknięcia wręczono też nagrodę "Pod Prąd” dla bezkompromisowych twórców - otrzymała ją Agnieszka Holland. W konkursie polskich filmów fabularnych najlepszy okazał się być film "Wołyń. Jego reżyser Wojciech Smarzowski otrzymał nagrodę w wysokości 300 tys. złotych. Ponadto jury przyznało specjalne wyróżnienie dla operatora filmu "Dayveon” Dustina Lane’a. Netia Off Camera to festiwal, który już od 10 lat przyciąga do Krakowa twórców i wielbicieli kin niezależnego. Podczas tegorocznej edycji pokazano ponad sto najlepszych filmów z całego świata. Na festiwalu pokazano też po raz pierwszy zrekonstruowany film "Pan Tadeusz" Andrzeja Wajdy.,Lidia Pustelnik