Więcej zdjęć (4) Działalność charytatywna nigdy nie jest problematyczna, pod warunkiem że znajdzie się odrobinę czasu, by pomóc tym, którym ta pomoc jest najbardziej potrzebna. Ile to kosztuje? Tylko trochę czasu:-). Czas zawsze się znajdzie i tłumaczenie, że ktoś go nie ma jest dla mnie niewytłumaczalny. Znam wiele osób, które twierdzą, że nie mają czasu na zaangażowanie się w pomoc potrzebującym. Tym czasem 2 godziny na siłowni i obiad w restauracji, który trwa kolejną godzinę już im nie przeszkadza i godzinki z tego czasu nie poświęcą. Mniejsza jednak o tych, którym się nie chce - mi się chce i jeśli mogę, to pomagam. Ostatnio taka okazja przydarzyła się w Koźminie Wielkopolskim, gdzie mojemu znajomemu Danielowi Borskiemu udało się zorganizować akcję "Gramy dla Rafała". W akcję poza mną zaangażował się Maciej Zegan i wielu byłych zawodników Lecha Poznań. Rozegrano towarzyski "mecz gwiazd" i zorganizowano licytację wartościowych przedmiotów, a wszystko to, by zgromadzić odpowiednią sumkę na leczenie Rafała Pieniężnego. Udało się oczywiście uzbierać sensowne pieniądze w otoczce piłkarskiej fiesty. Kibice szaleli i bawili się przednio, my też. Przypadła mi rola trenera, z którą jestem obyty od paru lat pracując z dziećmi. Cały czas zaangażowany jestem też w działalność Drużyny Szpiku, z którą szukamy dla "naszych" dzieciaków dawców z całego kraju. Jeśli chcecie śledzić te i inne akcje, w które się angażuję to wejdźcie na nasz profil na Facebook'u i polubcie: http://www.facebook.com/#!/KreatywnyFutbol Będziecie na bieżąco, bo tam informacje pojawiają się kilka razy w tygodniu:-).,Marcin UrbaśWięcej zdjęć (4) Działalność charytatywna nigdy nie jest problematyczna, pod warunkiem że znajdzie się odrobinę czasu, by pomóc tym, którym ta pomoc jest najbardziej potrzebna. Ile to kosztuje? Tylko trochę czasu:-). Czas zawsze się znajdzie i tłumaczenie, że ktoś go nie ma jest dla mnie niewytłumaczalny. Znam wiele osób, które twierdzą, że nie mają czasu na zaangażowanie się w pomoc potrzebującym. Tym czasem 2 godziny na siłowni i obiad w restauracji, który trwa kolejną godzinę już im nie przeszkadza i godzinki z tego czasu nie poświęcą. Mniejsza jednak o tych, którym się nie chce - mi się chce i jeśli mogę, to pomagam. Ostatnio taka okazja przydarzyła się w Koźminie Wielkopolskim, gdzie mojemu znajomemu Danielowi Borskiemu udało się zorganizować akcję "Gramy dla Rafała". W akcję poza mną zaangażował się Maciej Zegan i wielu byłych zawodników Lecha Poznań. Rozegrano towarzyski "mecz gwiazd" i zorganizowano licytację wartościowych przedmiotów, a wszystko to, by zgromadzić odpowiednią sumkę na leczenie Rafała Pieniężnego. Udało się oczywiście uzbierać sensowne pieniądze w otoczce piłkarskiej fiesty. Kibice szaleli i bawili się przednio, my też. Przypadła mi rola trenera, z którą jestem obyty od paru lat pracując z dziećmi. Cały czas zaangażowany jestem też w działalność Drużyny Szpiku, z którą szukamy dla "naszych" dzieciaków dawców z całego kraju. Jeśli chcecie śledzić te i inne akcje, w które się angażuję to wejdźcie na nasz profil na Facebook'u i polubcie: http://www.facebook.com/#!/KreatywnyFutbol Będziecie na bieżąco, bo tam informacje pojawiają się kilka razy w tygodniu:-).,Marcin Urbaś