Co za dzień... -Dzień dobry, chciałabym zlikwidować MasterCard. Bardzo Uprzejmy Pan Urzędnik w Banku (BUPUwB):Oczywiście, a mogę zapytać, dlaczego? Ja: Oczywiście. Nie używam jej od dwóch lat, więc bez sensu płacić tylko za to, że noszę ją w portfelu. BUPUwB gdzieś dzwoni, informuje, że "likwidacja", po czym u jego boku zjawia się Bardzo Uprzejma Pani z Banku (BUPzB): Proszę ze mną - mówi. Siedzę przy stanowisku BUPzB: Czy mogę zapytać, dlaczego chce Pani zlikwidować kartę? Ja: Oczywiście, nie korzystam z niej. BUPzB wykonuje telefon i przekazuje mi słuchawkę. Po drugiej stronie odzywa się Wzorowy Urzędnik Bankowy (WUB): Witam Panią bardzo serdecznie, słyszałem, że chce Pani zlikwidować kartę, czy mógłbym zapytać, dlaczego? Ja: Tak, nie używam jej. WUB: Pozwolę sobie zauważyć, że zbliżają się wakacje... Ja: Pozwolę sobie zauważyć, że wciąż nie będę używała tej karty, bo nie robię tego od dwóch lat. WUB: A gdybym zaproponował Pani zwolnienie z opłat za kartę? Ja: Nie, dziękuję. WUB: A gdybym zaproponował Pani 2% zwrotu na kartę za zakupy dokonane w centrach handlowych oraz 3% za tankowanie paliwa na stacjach benzynowych. Ja: Nie, dziękuję, nie jestem zainteresowana 2% zwrotem za zakupy dokonane w centrach handlowych, ponieważ nie robię tam zakupów. WUB: A gdybym zaproponował Pani dwie karty zamiast jednej? To znaczy pozostawienie karty Master oraz dodatkową kartę w innym systemie. Jeśli podróżuje Pani za granicę, jeden system może nie zadziałać, wtedy może Pani skorzystać z drugiej karty. Ja: Czy naprawdę sądzi Pan, ze po to chcę zlikwidować jedna kartę, żeby w zamian dostać dwie? WUB: A gdybym... Ja: A gdybym przekonała Pana, że decyzję o likwidacji karty podjęłam w pełni sił umysłowych? WUB: W takim razie pozostaje mi podziękować Pani za korzystanie z naszych usług i polecić się na przyszłość, gdyby chciała Pani aktywować kartę. Ma Pani moj numer telefonu? Ja: Nie i dziękuje, nie potrzebuję. Dwie godziny pózniej... -Pani ? - głos w słuchawce. Ja: Tak, kto dzwoni? -Krajowy Urząd Meldunkowy, skończył się pani meldunek. Ja: Z tego, co wiem, meldunek się nie kończy. -A jednak! Jest pani w błędzie, zmieniała pani adres zamieszkania, kiedy? Ja: Nie pamiętam, kilka lat temu. -To ja mam pamiętać?! Mam zgadywać?! Ja: Czy po pierwsze, mogłaby pani być grzeczna, a po drugie - powiedzieć, co mam zrobić? -Musi sie pani zgłosić ze starym dowodem... Ja: Stary zabierają, kiedy wyrabia się nowy i akurat pani powinna o tym wiedzieć. -No to mamy kłopot! Musi się pani teraz zgłosić do Krajowego Urzędu Meldunkowego z osobą zaufania publicznego, najlepiej dzielnicowym. Ja: No dobra, z jakiego radia pani dzwoni? Radio Zet! Dzień świra? Po przygodach w banku, dałam się nabrać! I chwilę mi zajęło, zanim zrozumiałam, że nie cały świat to WUB!,Beata SadowskaCo za dzień... -Dzień dobry, chciałabym zlikwidować MasterCard. Bardzo Uprzejmy Pan Urzędnik w Banku (BUPUwB):Oczywiście, a mogę zapytać, dlaczego? Ja: Oczywiście. Nie używam jej od dwóch lat, więc bez sensu płacić tylko za to, że noszę ją w portfelu. BUPUwB gdzieś dzwoni, informuje, że "likwidacja", po czym u jego boku zjawia się Bardzo Uprzejma Pani z Banku (BUPzB): Proszę ze mną - mówi. Siedzę przy stanowisku BUPzB: Czy mogę zapytać, dlaczego chce Pani zlikwidować kartę? Ja: Oczywiście, nie korzystam z niej. BUPzB wykonuje telefon i przekazuje mi słuchawkę. Po drugiej stronie odzywa się Wzorowy Urzędnik Bankowy (WUB): Witam Panią bardzo serdecznie, słyszałem, że chce Pani zlikwidować kartę, czy mógłbym zapytać, dlaczego? Ja: Tak, nie używam jej. WUB: Pozwolę sobie zauważyć, że zbliżają się wakacje... Ja: Pozwolę sobie zauważyć, że wciąż nie będę używała tej karty, bo nie robię tego od dwóch lat. WUB: A gdybym zaproponował Pani zwolnienie z opłat za kartę? Ja: Nie, dziękuję. WUB: A gdybym zaproponował Pani 2% zwrotu na kartę za zakupy dokonane w centrach handlowych oraz 3% za tankowanie paliwa na stacjach benzynowych. Ja: Nie, dziękuję, nie jestem zainteresowana 2% zwrotem za zakupy dokonane w centrach handlowych, ponieważ nie robię tam zakupów. WUB: A gdybym zaproponował Pani dwie karty zamiast jednej? To znaczy pozostawienie karty Master oraz dodatkową kartę w innym systemie. Jeśli podróżuje Pani za granicę, jeden system może nie zadziałać, wtedy może Pani skorzystać z drugiej karty. Ja: Czy naprawdę sądzi Pan, ze po to chcę zlikwidować jedna kartę, żeby w zamian dostać dwie? WUB: A gdybym... Ja: A gdybym przekonała Pana, że decyzję o likwidacji karty podjęłam w pełni sił umysłowych? WUB: W takim razie pozostaje mi podziękować Pani za korzystanie z naszych usług i polecić się na przyszłość, gdyby chciała Pani aktywować kartę. Ma Pani moj numer telefonu? Ja: Nie i dziękuje, nie potrzebuję. Dwie godziny pózniej... -Pani ? - głos w słuchawce. Ja: Tak, kto dzwoni? -Krajowy Urząd Meldunkowy, skończył się pani meldunek. Ja: Z tego, co wiem, meldunek się nie kończy. -A jednak! Jest pani w błędzie, zmieniała pani adres zamieszkania, kiedy? Ja: Nie pamiętam, kilka lat temu. -To ja mam pamiętać?! Mam zgadywać?! Ja: Czy po pierwsze, mogłaby pani być grzeczna, a po drugie - powiedzieć, co mam zrobić? -Musi sie pani zgłosić ze starym dowodem... Ja: Stary zabierają, kiedy wyrabia się nowy i akurat pani powinna o tym wiedzieć. -No to mamy kłopot! Musi się pani teraz zgłosić do Krajowego Urzędu Meldunkowego z osobą zaufania publicznego, najlepiej dzielnicowym. Ja: No dobra, z jakiego radia pani dzwoni? Radio Zet! Dzień świra? Po przygodach w banku, dałam się nabrać! I chwilę mi zajęło, zanim zrozumiałam, że nie cały świat to WUB!,Beata SadowskaCo za dzień... -Dzień dobry, chciałabym zlikwidować MasterCard. Bardzo Uprzejmy Pan Urzędnik w Banku (BUPUwB):Oczywiście, a mogę zapytać, dlaczego? Ja: Oczywiście. Nie używam jej od dwóch lat, więc bez sensu płacić tylko za to, że noszę ją w portfelu. BUPUwB gdzieś dzwoni, informuje, że "likwidacja", po czym u jego boku zjawia się Bardzo Uprzejma Pani z Banku (BUPzB): Proszę ze mną - mówi. Siedzę przy stanowisku BUPzB: Czy mogę zapytać, dlaczego chce Pani zlikwidować kartę? Ja: Oczywiście, nie korzystam z niej. BUPzB wykonuje telefon i przekazuje mi słuchawkę. Po drugiej stronie odzywa się Wzorowy Urzędnik Bankowy (WUB): Witam Panią bardzo serdecznie, słyszałem, że chce Pani zlikwidować kartę, czy mógłbym zapytać, dlaczego? Ja: Tak, nie używam jej. WUB: Pozwolę sobie zauważyć, że zbliżają się wakacje... Ja: Pozwolę sobie zauważyć, że wciąż nie będę używała tej karty, bo nie robię tego od dwóch lat. WUB: A gdybym zaproponował Pani zwolnienie z opłat za kartę? Ja: Nie, dziękuję. WUB: A gdybym zaproponował Pani 2% zwrotu na kartę za zakupy dokonane w centrach handlowych oraz 3% za tankowanie paliwa na stacjach benzynowych. Ja: Nie, dziękuję, nie jestem zainteresowana 2% zwrotem za zakupy dokonane w centrach handlowych, ponieważ nie robię tam zakupów. WUB: A gdybym zaproponował Pani dwie karty zamiast jednej? To znaczy pozostawienie karty Master oraz dodatkową kartę w innym systemie. Jeśli podróżuje Pani za granicę, jeden system może nie zadziałać, wtedy może Pani skorzystać z drugiej karty. Ja: Czy naprawdę sądzi Pan, ze po to chcę zlikwidować jedna kartę, żeby w zamian dostać dwie? WUB: A gdybym... Ja: A gdybym przekonała Pana, że decyzję o likwidacji karty podjęłam w pełni sił umysłowych? WUB: W takim razie pozostaje mi podziękować Pani za korzystanie z naszych usług i polecić się na przyszłość, gdyby chciała Pani aktywować kartę. Ma Pani moj numer telefonu? Ja: Nie i dziękuje, nie potrzebuję. Dwie godziny pózniej... -Pani ? - głos w słuchawce. Ja: Tak, kto dzwoni? -Krajowy Urząd Meldunkowy, skończył się pani meldunek. Ja: Z tego, co wiem, meldunek się nie kończy. -A jednak! Jest pani w błędzie, zmieniała pani adres zamieszkania, kiedy? Ja: Nie pamiętam, kilka lat temu. -To ja mam pamiętać?! Mam zgadywać?! Ja: Czy po pierwsze, mogłaby pani być grzeczna, a po drugie - powiedzieć, co mam zrobić? -Musi sie pani zgłosić ze starym dowodem... Ja: Stary zabierają, kiedy wyrabia się nowy i akurat pani powinna o tym wiedzieć. -No to mamy kłopot! Musi się pani teraz zgłosić do Krajowego Urzędu Meldunkowego z osobą zaufania publicznego, najlepiej dzielnicowym. Ja: No dobra, z jakiego radia pani dzwoni? Radio Zet! Dzień świra? Po przygodach w banku, dałam się nabrać! I chwilę mi zajęło, zanim zrozumiałam, że nie cały świat to WUB!,Beata Sadowska