To, że UEFA zarabia na Mistrzostwach Europy niewyobrażalne pieniądze wiadomo już od dawna. Jednak piłkarskie związki krajów, które biorą udział w turnieju też nie mają powodów do narzekań. PZPN oprócz 9 milionów euro od UEFA otrzyma także premię za bycie współgospodarzem turnieju. Pieniądze przeznaczy na budowę luksusowej siedziby i "działalność statutową". Kraje, grające w turnieju za sam udział w finałach Euro 2012 dostają od UEFA 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne pół miliona euro. Według tych wyliczeń na konto PZPN powinno wpłynąć aż 9 milionów. (Hiszpanie zarobili 23 miliony). Polski Związek otrzyma dodatkowo premię uznaniową za to, że byliśmy współgospodarzami mistrzostw. Nie wiadomo jeszcze o jakiej kwocie mowa, decyzję podejmie UEFA. Czytaj też: Interes życia na Euro? Ile za trzy mecze dostali Polacy, ile inni Co dalej z tak zawrotną sumą? Część pieniędzy Związek przeznaczy na budowę swojej luksusowej siedziby. Reszta pieniędzy ma pójść na "lepszą piłkę" i "działalność statutową". Chodzi m.in. o młodzieżowe reprezentacje, sędziów, trenerów, turnieje dziecięce Grzegorz Lato zapewniał ostatnio, że on jako prezes PZPN nie dostanie nic z tego bonusu organizacyjnego. – Lato zgarnie zero, to nie jest dla mnie - mówił dziennikarzom. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiTo, że UEFA zarabia na Mistrzostwach Europy niewyobrażalne pieniądze wiadomo już od dawna. Jednak piłkarskie związki krajów, które biorą udział w turnieju też nie mają powodów do narzekań. PZPN oprócz 9 milionów euro od UEFA otrzyma także premię za bycie współgospodarzem turnieju. Pieniądze przeznaczy na budowę luksusowej siedziby i "działalność statutową". Kraje, grające w turnieju za sam udział w finałach Euro 2012 dostają od UEFA 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne pół miliona euro. Według tych wyliczeń na konto PZPN powinno wpłynąć aż 9 milionów. (Hiszpanie zarobili 23 miliony). Polski Związek otrzyma dodatkowo premię uznaniową za to, że byliśmy współgospodarzami mistrzostw. Nie wiadomo jeszcze o jakiej kwocie mowa, decyzję podejmie UEFA. Czytaj też: Interes życia na Euro? Ile za trzy mecze dostali Polacy, ile inni Co dalej z tak zawrotną sumą? Część pieniędzy Związek przeznaczy na budowę swojej luksusowej siedziby. Reszta pieniędzy ma pójść na "lepszą piłkę" i "działalność statutową". Chodzi m.in. o młodzieżowe reprezentacje, sędziów, trenerów, turnieje dziecięce Grzegorz Lato zapewniał ostatnio, że on jako prezes PZPN nie dostanie nic z tego bonusu organizacyjnego. – Lato zgarnie zero, to nie jest dla mnie - mówił dziennikarzom. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiTo, że UEFA zarabia na Mistrzostwach Europy niewyobrażalne pieniądze wiadomo już od dawna. Jednak piłkarskie związki krajów, które biorą udział w turnieju też nie mają powodów do narzekań. PZPN oprócz 9 milionów euro od UEFA otrzyma także premię za bycie współgospodarzem turnieju. Pieniądze przeznaczy na budowę luksusowej siedziby i "działalność statutową". Kraje, grające w turnieju za sam udział w finałach Euro 2012 dostają od UEFA 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne pół miliona euro. Według tych wyliczeń na konto PZPN powinno wpłynąć aż 9 milionów. (Hiszpanie zarobili 23 miliony). Polski Związek otrzyma dodatkowo premię uznaniową za to, że byliśmy współgospodarzami mistrzostw. Nie wiadomo jeszcze o jakiej kwocie mowa, decyzję podejmie UEFA. Czytaj też: Interes życia na Euro? Ile za trzy mecze dostali Polacy, ile inni Co dalej z tak zawrotną sumą? Część pieniędzy Związek przeznaczy na budowę swojej luksusowej siedziby. Reszta pieniędzy ma pójść na "lepszą piłkę" i "działalność statutową". Chodzi m.in. o młodzieżowe reprezentacje, sędziów, trenerów, turnieje dziecięce Grzegorz Lato zapewniał ostatnio, że on jako prezes PZPN nie dostanie nic z tego bonusu organizacyjnego. – Lato zgarnie zero, to nie jest dla mnie - mówił dziennikarzom. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiTo, że UEFA zarabia na Mistrzostwach Europy niewyobrażalne pieniądze wiadomo już od dawna. Jednak piłkarskie związki krajów, które biorą udział w turnieju też nie mają powodów do narzekań. PZPN oprócz 9 milionów euro od UEFA otrzyma także premię za bycie współgospodarzem turnieju. Pieniądze przeznaczy na budowę luksusowej siedziby i "działalność statutową". Kraje, grające w turnieju za sam udział w finałach Euro 2012 dostają od UEFA 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne pół miliona euro. Według tych wyliczeń na konto PZPN powinno wpłynąć aż 9 milionów. (Hiszpanie zarobili 23 miliony). Polski Związek otrzyma dodatkowo premię uznaniową za to, że byliśmy współgospodarzami mistrzostw. Nie wiadomo jeszcze o jakiej kwocie mowa, decyzję podejmie UEFA. Czytaj też: Interes życia na Euro? Ile za trzy mecze dostali Polacy, ile inni Co dalej z tak zawrotną sumą? Część pieniędzy Związek przeznaczy na budowę swojej luksusowej siedziby. Reszta pieniędzy ma pójść na "lepszą piłkę" i "działalność statutową". Chodzi m.in. o młodzieżowe reprezentacje, sędziów, trenerów, turnieje dziecięce Grzegorz Lato zapewniał ostatnio, że on jako prezes PZPN nie dostanie nic z tego bonusu organizacyjnego. – Lato zgarnie zero, to nie jest dla mnie - mówił dziennikarzom. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiTo, że UEFA zarabia na Mistrzostwach Europy niewyobrażalne pieniądze wiadomo już od dawna. Jednak piłkarskie związki krajów, które biorą udział w turnieju też nie mają powodów do narzekań. PZPN oprócz 9 milionów euro od UEFA otrzyma także premię za bycie współgospodarzem turnieju. Pieniądze przeznaczy na budowę luksusowej siedziby i "działalność statutową". Kraje, grające w turnieju za sam udział w finałach Euro 2012 dostają od UEFA 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne pół miliona euro. Według tych wyliczeń na konto PZPN powinno wpłynąć aż 9 milionów. (Hiszpanie zarobili 23 miliony). Polski Związek otrzyma dodatkowo premię uznaniową za to, że byliśmy współgospodarzami mistrzostw. Nie wiadomo jeszcze o jakiej kwocie mowa, decyzję podejmie UEFA. Czytaj też: Interes życia na Euro? Ile za trzy mecze dostali Polacy, ile inni Co dalej z tak zawrotną sumą? Część pieniędzy Związek przeznaczy na budowę swojej luksusowej siedziby. Reszta pieniędzy ma pójść na "lepszą piłkę" i "działalność statutową". Chodzi m.in. o młodzieżowe reprezentacje, sędziów, trenerów, turnieje dziecięce Grzegorz Lato zapewniał ostatnio, że on jako prezes PZPN nie dostanie nic z tego bonusu organizacyjnego. – Lato zgarnie zero, to nie jest dla mnie - mówił dziennikarzom. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiTo, że UEFA zarabia na Mistrzostwach Europy niewyobrażalne pieniądze wiadomo już od dawna. Jednak piłkarskie związki krajów, które biorą udział w turnieju też nie mają powodów do narzekań. PZPN oprócz 9 milionów euro od UEFA otrzyma także premię za bycie współgospodarzem turnieju. Pieniądze przeznaczy na budowę luksusowej siedziby i "działalność statutową". Kraje, grające w turnieju za sam udział w finałach Euro 2012 dostają od UEFA 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne pół miliona euro. Według tych wyliczeń na konto PZPN powinno wpłynąć aż 9 milionów. (Hiszpanie zarobili 23 miliony). Polski Związek otrzyma dodatkowo premię uznaniową za to, że byliśmy współgospodarzami mistrzostw. Nie wiadomo jeszcze o jakiej kwocie mowa, decyzję podejmie UEFA. Czytaj też: Interes życia na Euro? Ile za trzy mecze dostali Polacy, ile inni Co dalej z tak zawrotną sumą? Część pieniędzy Związek przeznaczy na budowę swojej luksusowej siedziby. Reszta pieniędzy ma pójść na "lepszą piłkę" i "działalność statutową". Chodzi m.in. o młodzieżowe reprezentacje, sędziów, trenerów, turnieje dziecięce Grzegorz Lato zapewniał ostatnio, że on jako prezes PZPN nie dostanie nic z tego bonusu organizacyjnego. – Lato zgarnie zero, to nie jest dla mnie - mówił dziennikarzom. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiTo, że UEFA zarabia na Mistrzostwach Europy niewyobrażalne pieniądze wiadomo już od dawna. Jednak piłkarskie związki krajów, które biorą udział w turnieju też nie mają powodów do narzekań. PZPN oprócz 9 milionów euro od UEFA otrzyma także premię za bycie współgospodarzem turnieju. Pieniądze przeznaczy na budowę luksusowej siedziby i "działalność statutową". Kraje, grające w turnieju za sam udział w finałach Euro 2012 dostają od UEFA 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne pół miliona euro. Według tych wyliczeń na konto PZPN powinno wpłynąć aż 9 milionów. (Hiszpanie zarobili 23 miliony). Polski Związek otrzyma dodatkowo premię uznaniową za to, że byliśmy współgospodarzami mistrzostw. Nie wiadomo jeszcze o jakiej kwocie mowa, decyzję podejmie UEFA. Czytaj też: Interes życia na Euro? Ile za trzy mecze dostali Polacy, ile inni Co dalej z tak zawrotną sumą? Część pieniędzy Związek przeznaczy na budowę swojej luksusowej siedziby. Reszta pieniędzy ma pójść na "lepszą piłkę" i "działalność statutową". Chodzi m.in. o młodzieżowe reprezentacje, sędziów, trenerów, turnieje dziecięce Grzegorz Lato zapewniał ostatnio, że on jako prezes PZPN nie dostanie nic z tego bonusu organizacyjnego. – Lato zgarnie zero, to nie jest dla mnie - mówił dziennikarzom. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiTo, że UEFA zarabia na Mistrzostwach Europy niewyobrażalne pieniądze wiadomo już od dawna. Jednak piłkarskie związki krajów, które biorą udział w turnieju też nie mają powodów do narzekań. PZPN oprócz 9 milionów euro od UEFA otrzyma także premię za bycie współgospodarzem turnieju. Pieniądze przeznaczy na budowę luksusowej siedziby i "działalność statutową". Kraje, grające w turnieju za sam udział w finałach Euro 2012 dostają od UEFA 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne pół miliona euro. Według tych wyliczeń na konto PZPN powinno wpłynąć aż 9 milionów. (Hiszpanie zarobili 23 miliony). Polski Związek otrzyma dodatkowo premię uznaniową za to, że byliśmy współgospodarzami mistrzostw. Nie wiadomo jeszcze o jakiej kwocie mowa, decyzję podejmie UEFA. Czytaj też: Interes życia na Euro? Ile za trzy mecze dostali Polacy, ile inni Co dalej z tak zawrotną sumą? Część pieniędzy Związek przeznaczy na budowę swojej luksusowej siedziby. Reszta pieniędzy ma pójść na "lepszą piłkę" i "działalność statutową". Chodzi m.in. o młodzieżowe reprezentacje, sędziów, trenerów, turnieje dziecięce Grzegorz Lato zapewniał ostatnio, że on jako prezes PZPN nie dostanie nic z tego bonusu organizacyjnego. – Lato zgarnie zero, to nie jest dla mnie - mówił dziennikarzom. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiTo, że UEFA zarabia na Mistrzostwach Europy niewyobrażalne pieniądze wiadomo już od dawna. Jednak piłkarskie związki krajów, które biorą udział w turnieju też nie mają powodów do narzekań. PZPN oprócz 9 milionów euro od UEFA otrzyma także premię za bycie współgospodarzem turnieju. Pieniądze przeznaczy na budowę luksusowej siedziby i "działalność statutową". Kraje, grające w turnieju za sam udział w finałach Euro 2012 dostają od UEFA 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne pół miliona euro. Według tych wyliczeń na konto PZPN powinno wpłynąć aż 9 milionów. (Hiszpanie zarobili 23 miliony). Polski Związek otrzyma dodatkowo premię uznaniową za to, że byliśmy współgospodarzami mistrzostw. Nie wiadomo jeszcze o jakiej kwocie mowa, decyzję podejmie UEFA. Czytaj też: Interes życia na Euro? Ile za trzy mecze dostali Polacy, ile inni Co dalej z tak zawrotną sumą? Część pieniędzy Związek przeznaczy na budowę swojej luksusowej siedziby. Reszta pieniędzy ma pójść na "lepszą piłkę" i "działalność statutową". Chodzi m.in. o młodzieżowe reprezentacje, sędziów, trenerów, turnieje dziecięce Grzegorz Lato zapewniał ostatnio, że on jako prezes PZPN nie dostanie nic z tego bonusu organizacyjnego. – Lato zgarnie zero, to nie jest dla mnie - mówił dziennikarzom. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiTo, że UEFA zarabia na Mistrzostwach Europy niewyobrażalne pieniądze wiadomo już od dawna. Jednak piłkarskie związki krajów, które biorą udział w turnieju też nie mają powodów do narzekań. PZPN oprócz 9 milionów euro od UEFA otrzyma także premię za bycie współgospodarzem turnieju. Pieniądze przeznaczy na budowę luksusowej siedziby i "działalność statutową". Kraje, grające w turnieju za sam udział w finałach Euro 2012 dostają od UEFA 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne pół miliona euro. Według tych wyliczeń na konto PZPN powinno wpłynąć aż 9 milionów. (Hiszpanie zarobili 23 miliony). Polski Związek otrzyma dodatkowo premię uznaniową za to, że byliśmy współgospodarzami mistrzostw. Nie wiadomo jeszcze o jakiej kwocie mowa, decyzję podejmie UEFA. Czytaj też: Interes życia na Euro? Ile za trzy mecze dostali Polacy, ile inni Co dalej z tak zawrotną sumą? Część pieniędzy Związek przeznaczy na budowę swojej luksusowej siedziby. Reszta pieniędzy ma pójść na "lepszą piłkę" i "działalność statutową". Chodzi m.in. o młodzieżowe reprezentacje, sędziów, trenerów, turnieje dziecięce Grzegorz Lato zapewniał ostatnio, że on jako prezes PZPN nie dostanie nic z tego bonusu organizacyjnego. – Lato zgarnie zero, to nie jest dla mnie - mówił dziennikarzom. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiTo, że UEFA zarabia na Mistrzostwach Europy niewyobrażalne pieniądze wiadomo już od dawna. Jednak piłkarskie związki krajów, które biorą udział w turnieju też nie mają powodów do narzekań. PZPN oprócz 9 milionów euro od UEFA otrzyma także premię za bycie współgospodarzem turnieju. Pieniądze przeznaczy na budowę luksusowej siedziby i "działalność statutową". Kraje, grające w turnieju za sam udział w finałach Euro 2012 dostają od UEFA 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne pół miliona euro. Według tych wyliczeń na konto PZPN powinno wpłynąć aż 9 milionów. (Hiszpanie zarobili 23 miliony). Polski Związek otrzyma dodatkowo premię uznaniową za to, że byliśmy współgospodarzami mistrzostw. Nie wiadomo jeszcze o jakiej kwocie mowa, decyzję podejmie UEFA. Czytaj też: Interes życia na Euro? Ile za trzy mecze dostali Polacy, ile inni Co dalej z tak zawrotną sumą? Część pieniędzy Związek przeznaczy na budowę swojej luksusowej siedziby. Reszta pieniędzy ma pójść na "lepszą piłkę" i "działalność statutową". Chodzi m.in. o młodzieżowe reprezentacje, sędziów, trenerów, turnieje dziecięce Grzegorz Lato zapewniał ostatnio, że on jako prezes PZPN nie dostanie nic z tego bonusu organizacyjnego. – Lato zgarnie zero, to nie jest dla mnie - mówił dziennikarzom. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiTo, że UEFA zarabia na Mistrzostwach Europy niewyobrażalne pieniądze wiadomo już od dawna. Jednak piłkarskie związki krajów, które biorą udział w turnieju też nie mają powodów do narzekań. PZPN oprócz 9 milionów euro od UEFA otrzyma także premię za bycie współgospodarzem turnieju. Pieniądze przeznaczy na budowę luksusowej siedziby i "działalność statutową". Kraje, grające w turnieju za sam udział w finałach Euro 2012 dostają od UEFA 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne pół miliona euro. Według tych wyliczeń na konto PZPN powinno wpłynąć aż 9 milionów. (Hiszpanie zarobili 23 miliony). Polski Związek otrzyma dodatkowo premię uznaniową za to, że byliśmy współgospodarzami mistrzostw. Nie wiadomo jeszcze o jakiej kwocie mowa, decyzję podejmie UEFA. Czytaj też: Interes życia na Euro? Ile za trzy mecze dostali Polacy, ile inni Co dalej z tak zawrotną sumą? Część pieniędzy Związek przeznaczy na budowę swojej luksusowej siedziby. Reszta pieniędzy ma pójść na "lepszą piłkę" i "działalność statutową". Chodzi m.in. o młodzieżowe reprezentacje, sędziów, trenerów, turnieje dziecięce Grzegorz Lato zapewniał ostatnio, że on jako prezes PZPN nie dostanie nic z tego bonusu organizacyjnego. – Lato zgarnie zero, to nie jest dla mnie - mówił dziennikarzom. źródło: TVN24.pl,Michał Mańkowski