Jest odpowiedź na apel do Niemców z oskarżeniem "To wy wybraliście Hitlera!”, wyemitowany w TVP Info. Swój "apel do Polaków" przygotował dziennikarz "Gazety Wyborczej” Bartosz Wieliński. Publiczna telewizja przy okazji 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego zaostrzyła antyniemiecką retorykę. Szczególnie szokował spot przygotowany przez TVP Info. "To wy w demokratycznych wyborach wybraliście Adolfa Hitlera! To wasze firmy bogaciły się na grabieniu i mordowaniu Polaków" – oskarżał m.in. współczesnych Niemców lektor. Spot kończył się apelem o przeproszenie Karola Tandery, który pozwał niemiecką telewizję za używanie określenia "polskie obozy koncentracyjne". Swoją odpowiedź na spot TVP Info przygotował Bartosz Wieliński, dziennikarz "Gazety Wyborczej”. "Polacy, to wy dopuściliście Jarosława Kaczyńskiego do władzy”, "to wy w demokratycznych wyborach wybraliście prezydenta marionetkę”, "to wasza premier samodzielnie może wybrać tylko kolor broszki”; "Polacy, to wasza armia poszła w rozsypkę”... Apel Wielińskiego kończy się apelem do Polaków, by bronili wolności i demokracji.,Jarosław KarpińskiJest odpowiedź na apel do Niemców z oskarżeniem "To wy wybraliście Hitlera!”, wyemitowany w TVP Info. Swój "apel do Polaków" przygotował dziennikarz "Gazety Wyborczej” Bartosz Wieliński. Publiczna telewizja przy okazji 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego zaostrzyła antyniemiecką retorykę. Szczególnie szokował spot przygotowany przez TVP Info. "To wy w demokratycznych wyborach wybraliście Adolfa Hitlera! To wasze firmy bogaciły się na grabieniu i mordowaniu Polaków" – oskarżał m.in. współczesnych Niemców lektor. Spot kończył się apelem o przeproszenie Karola Tandery, który pozwał niemiecką telewizję za używanie określenia "polskie obozy koncentracyjne". Swoją odpowiedź na spot TVP Info przygotował Bartosz Wieliński, dziennikarz "Gazety Wyborczej”. "Polacy, to wy dopuściliście Jarosława Kaczyńskiego do władzy”, "to wy w demokratycznych wyborach wybraliście prezydenta marionetkę”, "to wasza premier samodzielnie może wybrać tylko kolor broszki”; "Polacy, to wasza armia poszła w rozsypkę”... Apel Wielińskiego kończy się apelem do Polaków, by bronili wolności i demokracji.,Jarosław KarpińskiJest odpowiedź na apel do Niemców z oskarżeniem "To wy wybraliście Hitlera!”, wyemitowany w TVP Info. Swój "apel do Polaków" przygotował dziennikarz "Gazety Wyborczej” Bartosz Wieliński. Publiczna telewizja przy okazji 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego zaostrzyła antyniemiecką retorykę. Szczególnie szokował spot przygotowany przez TVP Info. "To wy w demokratycznych wyborach wybraliście Adolfa Hitlera! To wasze firmy bogaciły się na grabieniu i mordowaniu Polaków" – oskarżał m.in. współczesnych Niemców lektor. Spot kończył się apelem o przeproszenie Karola Tandery, który pozwał niemiecką telewizję za używanie określenia "polskie obozy koncentracyjne". Swoją odpowiedź na spot TVP Info przygotował Bartosz Wieliński, dziennikarz "Gazety Wyborczej”. "Polacy, to wy dopuściliście Jarosława Kaczyńskiego do władzy”, "to wy w demokratycznych wyborach wybraliście prezydenta marionetkę”, "to wasza premier samodzielnie może wybrać tylko kolor broszki”; "Polacy, to wasza armia poszła w rozsypkę”... Apel Wielińskiego kończy się apelem do Polaków, by bronili wolności i demokracji.,Jarosław KarpińskiJest odpowiedź na apel do Niemców z oskarżeniem "To wy wybraliście Hitlera!”, wyemitowany w TVP Info. Swój "apel do Polaków" przygotował dziennikarz "Gazety Wyborczej” Bartosz Wieliński. Publiczna telewizja przy okazji 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego zaostrzyła antyniemiecką retorykę. Szczególnie szokował spot przygotowany przez TVP Info. "To wy w demokratycznych wyborach wybraliście Adolfa Hitlera! To wasze firmy bogaciły się na grabieniu i mordowaniu Polaków" – oskarżał m.in. współczesnych Niemców lektor. Spot kończył się apelem o przeproszenie Karola Tandery, który pozwał niemiecką telewizję za używanie określenia "polskie obozy koncentracyjne". Swoją odpowiedź na spot TVP Info przygotował Bartosz Wieliński, dziennikarz "Gazety Wyborczej”. "Polacy, to wy dopuściliście Jarosława Kaczyńskiego do władzy”, "to wy w demokratycznych wyborach wybraliście prezydenta marionetkę”, "to wasza premier samodzielnie może wybrać tylko kolor broszki”; "Polacy, to wasza armia poszła w rozsypkę”... Apel Wielińskiego kończy się apelem do Polaków, by bronili wolności i demokracji.,Jarosław KarpińskiJest odpowiedź na apel do Niemców z oskarżeniem "To wy wybraliście Hitlera!”, wyemitowany w TVP Info. Swój "apel do Polaków" przygotował dziennikarz "Gazety Wyborczej” Bartosz Wieliński. Publiczna telewizja przy okazji 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego zaostrzyła antyniemiecką retorykę. Szczególnie szokował spot przygotowany przez TVP Info. "To wy w demokratycznych wyborach wybraliście Adolfa Hitlera! To wasze firmy bogaciły się na grabieniu i mordowaniu Polaków" – oskarżał m.in. współczesnych Niemców lektor. Spot kończył się apelem o przeproszenie Karola Tandery, który pozwał niemiecką telewizję za używanie określenia "polskie obozy koncentracyjne". Swoją odpowiedź na spot TVP Info przygotował Bartosz Wieliński, dziennikarz "Gazety Wyborczej”. "Polacy, to wy dopuściliście Jarosława Kaczyńskiego do władzy”, "to wy w demokratycznych wyborach wybraliście prezydenta marionetkę”, "to wasza premier samodzielnie może wybrać tylko kolor broszki”; "Polacy, to wasza armia poszła w rozsypkę”... Apel Wielińskiego kończy się apelem do Polaków, by bronili wolności i demokracji.,Jarosław KarpińskiJest odpowiedź na apel do Niemców z oskarżeniem "To wy wybraliście Hitlera!”, wyemitowany w TVP Info. Swój "apel do Polaków" przygotował dziennikarz "Gazety Wyborczej” Bartosz Wieliński. Publiczna telewizja przy okazji 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego zaostrzyła antyniemiecką retorykę. Szczególnie szokował spot przygotowany przez TVP Info. "To wy w demokratycznych wyborach wybraliście Adolfa Hitlera! To wasze firmy bogaciły się na grabieniu i mordowaniu Polaków" – oskarżał m.in. współczesnych Niemców lektor. Spot kończył się apelem o przeproszenie Karola Tandery, który pozwał niemiecką telewizję za używanie określenia "polskie obozy koncentracyjne". Swoją odpowiedź na spot TVP Info przygotował Bartosz Wieliński, dziennikarz "Gazety Wyborczej”. "Polacy, to wy dopuściliście Jarosława Kaczyńskiego do władzy”, "to wy w demokratycznych wyborach wybraliście prezydenta marionetkę”, "to wasza premier samodzielnie może wybrać tylko kolor broszki”; "Polacy, to wasza armia poszła w rozsypkę”... Apel Wielińskiego kończy się apelem do Polaków, by bronili wolności i demokracji.,Jarosław KarpińskiJest odpowiedź na apel do Niemców z oskarżeniem "To wy wybraliście Hitlera!”, wyemitowany w TVP Info. Swój "apel do Polaków" przygotował dziennikarz "Gazety Wyborczej” Bartosz Wieliński. Publiczna telewizja przy okazji 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego zaostrzyła antyniemiecką retorykę. Szczególnie szokował spot przygotowany przez TVP Info. "To wy w demokratycznych wyborach wybraliście Adolfa Hitlera! To wasze firmy bogaciły się na grabieniu i mordowaniu Polaków" – oskarżał m.in. współczesnych Niemców lektor. Spot kończył się apelem o przeproszenie Karola Tandery, który pozwał niemiecką telewizję za używanie określenia "polskie obozy koncentracyjne". Swoją odpowiedź na spot TVP Info przygotował Bartosz Wieliński, dziennikarz "Gazety Wyborczej”. "Polacy, to wy dopuściliście Jarosława Kaczyńskiego do władzy”, "to wy w demokratycznych wyborach wybraliście prezydenta marionetkę”, "to wasza premier samodzielnie może wybrać tylko kolor broszki”; "Polacy, to wasza armia poszła w rozsypkę”... Apel Wielińskiego kończy się apelem do Polaków, by bronili wolności i demokracji.,Jarosław KarpińskiJest odpowiedź na apel do Niemców z oskarżeniem "To wy wybraliście Hitlera!”, wyemitowany w TVP Info. Swój "apel do Polaków" przygotował dziennikarz "Gazety Wyborczej” Bartosz Wieliński. Publiczna telewizja przy okazji 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego zaostrzyła antyniemiecką retorykę. Szczególnie szokował spot przygotowany przez TVP Info. "To wy w demokratycznych wyborach wybraliście Adolfa Hitlera! To wasze firmy bogaciły się na grabieniu i mordowaniu Polaków" – oskarżał m.in. współczesnych Niemców lektor. Spot kończył się apelem o przeproszenie Karola Tandery, który pozwał niemiecką telewizję za używanie określenia "polskie obozy koncentracyjne". Swoją odpowiedź na spot TVP Info przygotował Bartosz Wieliński, dziennikarz "Gazety Wyborczej”. "Polacy, to wy dopuściliście Jarosława Kaczyńskiego do władzy”, "to wy w demokratycznych wyborach wybraliście prezydenta marionetkę”, "to wasza premier samodzielnie może wybrać tylko kolor broszki”; "Polacy, to wasza armia poszła w rozsypkę”... Apel Wielińskiego kończy się apelem do Polaków, by bronili wolności i demokracji.,Jarosław KarpińskiJest odpowiedź na apel do Niemców z oskarżeniem "To wy wybraliście Hitlera!”, wyemitowany w TVP Info. Swój "apel do Polaków" przygotował dziennikarz "Gazety Wyborczej” Bartosz Wieliński. Publiczna telewizja przy okazji 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego zaostrzyła antyniemiecką retorykę. Szczególnie szokował spot przygotowany przez TVP Info. "To wy w demokratycznych wyborach wybraliście Adolfa Hitlera! To wasze firmy bogaciły się na grabieniu i mordowaniu Polaków" – oskarżał m.in. współczesnych Niemców lektor. Spot kończył się apelem o przeproszenie Karola Tandery, który pozwał niemiecką telewizję za używanie określenia "polskie obozy koncentracyjne". Swoją odpowiedź na spot TVP Info przygotował Bartosz Wieliński, dziennikarz "Gazety Wyborczej”. "Polacy, to wy dopuściliście Jarosława Kaczyńskiego do władzy”, "to wy w demokratycznych wyborach wybraliście prezydenta marionetkę”, "to wasza premier samodzielnie może wybrać tylko kolor broszki”; "Polacy, to wasza armia poszła w rozsypkę”... Apel Wielińskiego kończy się apelem do Polaków, by bronili wolności i demokracji.,Jarosław Karpiński