Więcej zdjęć (2) Społeczno-artystyczny projekt pt. „Janusz Korczak - dzieci współcześnie niczyje” ma na celu zaproszenie ludzi dorosłych do zainteresowania się życiem dzieci, które tak bardzo potrzebują miłości, szacunku i poczucia bezpieczeństwa. To wołanie o dostrzeżenie samotności dziecka w świecie dorosłych, zrozumienie i uszanowanie potrzeb młodego człowieka. To rodzaj sztuki relacyjnej w przestrzeni społecznej, forma protestu wobec wyizolowania dzieci. W tym celu zostanie zrealizowany Visual Art z udziałem aktorów - dzieci, sportretowanych na podobieństwo ich rówieśników z czasów pedagogicznej działalności dr Janusza Korczaka. Zapraszamy do wzięcia udziału w castingu, który odbędzie się 6.06.2012 w godzinach 17-19.30 w Starej Fabryce Koronek przy ulicy Burakowskiej 5/7 w pracowni  Born To Create. Zapraszamy chłopców i dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat (wzrost od 110cm do 150cm, drobnej budowy ciała). Udział w całym przedsięwzięciu jest bezpłatny. Nie zwracamy kosztów dojazdu. Więcej informacji pod adresem mailowym: office@haveyouseen.pl,Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Społeczno-artystyczny projekt pt. „Janusz Korczak - dzieci współcześnie niczyje” ma na celu zaproszenie ludzi dorosłych do zainteresowania się życiem dzieci, które tak bardzo potrzebują miłości, szacunku i poczucia bezpieczeństwa. To wołanie o dostrzeżenie samotności dziecka w świecie dorosłych, zrozumienie i uszanowanie potrzeb młodego człowieka. To rodzaj sztuki relacyjnej w przestrzeni społecznej, forma protestu wobec wyizolowania dzieci. W tym celu zostanie zrealizowany Visual Art z udziałem aktorów - dzieci, sportretowanych na podobieństwo ich rówieśników z czasów pedagogicznej działalności dr Janusza Korczaka. Zapraszamy do wzięcia udziału w castingu, który odbędzie się 6.06.2012 w godzinach 17-19.30 w Starej Fabryce Koronek przy ulicy Burakowskiej 5/7 w pracowni  Born To Create. Zapraszamy chłopców i dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat (wzrost od 110cm do 150cm, drobnej budowy ciała). Udział w całym przedsięwzięciu jest bezpłatny. Nie zwracamy kosztów dojazdu. Więcej informacji pod adresem mailowym: office@haveyouseen.pl,Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Społeczno-artystyczny projekt pt. „Janusz Korczak - dzieci współcześnie niczyje” ma na celu zaproszenie ludzi dorosłych do zainteresowania się życiem dzieci, które tak bardzo potrzebują miłości, szacunku i poczucia bezpieczeństwa. To wołanie o dostrzeżenie samotności dziecka w świecie dorosłych, zrozumienie i uszanowanie potrzeb młodego człowieka. To rodzaj sztuki relacyjnej w przestrzeni społecznej, forma protestu wobec wyizolowania dzieci. W tym celu zostanie zrealizowany Visual Art z udziałem aktorów - dzieci, sportretowanych na podobieństwo ich rówieśników z czasów pedagogicznej działalności dr Janusza Korczaka. Zapraszamy do wzięcia udziału w castingu, który odbędzie się 6.06.2012 w godzinach 17-19.30 w Starej Fabryce Koronek przy ulicy Burakowskiej 5/7 w pracowni  Born To Create. Zapraszamy chłopców i dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat (wzrost od 110cm do 150cm, drobnej budowy ciała). Udział w całym przedsięwzięciu jest bezpłatny. Nie zwracamy kosztów dojazdu. Więcej informacji pod adresem mailowym: office@haveyouseen.pl,Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Społeczno-artystyczny projekt pt. „Janusz Korczak - dzieci współcześnie niczyje” ma na celu zaproszenie ludzi dorosłych do zainteresowania się życiem dzieci, które tak bardzo potrzebują miłości, szacunku i poczucia bezpieczeństwa. To wołanie o dostrzeżenie samotności dziecka w świecie dorosłych, zrozumienie i uszanowanie potrzeb młodego człowieka. To rodzaj sztuki relacyjnej w przestrzeni społecznej, forma protestu wobec wyizolowania dzieci. W tym celu zostanie zrealizowany Visual Art z udziałem aktorów - dzieci, sportretowanych na podobieństwo ich rówieśników z czasów pedagogicznej działalności dr Janusza Korczaka. Zapraszamy do wzięcia udziału w castingu, który odbędzie się 6.06.2012 w godzinach 17-19.30 w Starej Fabryce Koronek przy ulicy Burakowskiej 5/7 w pracowni  Born To Create. Zapraszamy chłopców i dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat (wzrost od 110cm do 150cm, drobnej budowy ciała). Udział w całym przedsięwzięciu jest bezpłatny. Nie zwracamy kosztów dojazdu. Więcej informacji pod adresem mailowym: office@haveyouseen.pl,Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Społeczno-artystyczny projekt pt. „Janusz Korczak - dzieci współcześnie niczyje” ma na celu zaproszenie ludzi dorosłych do zainteresowania się życiem dzieci, które tak bardzo potrzebują miłości, szacunku i poczucia bezpieczeństwa. To wołanie o dostrzeżenie samotności dziecka w świecie dorosłych, zrozumienie i uszanowanie potrzeb młodego człowieka. To rodzaj sztuki relacyjnej w przestrzeni społecznej, forma protestu wobec wyizolowania dzieci. W tym celu zostanie zrealizowany Visual Art z udziałem aktorów - dzieci, sportretowanych na podobieństwo ich rówieśników z czasów pedagogicznej działalności dr Janusza Korczaka. Zapraszamy do wzięcia udziału w castingu, który odbędzie się 6.06.2012 w godzinach 17-19.30 w Starej Fabryce Koronek przy ulicy Burakowskiej 5/7 w pracowni  Born To Create. Zapraszamy chłopców i dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat (wzrost od 110cm do 150cm, drobnej budowy ciała). Udział w całym przedsięwzięciu jest bezpłatny. Nie zwracamy kosztów dojazdu. Więcej informacji pod adresem mailowym: office@haveyouseen.pl,Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Społeczno-artystyczny projekt pt. „Janusz Korczak - dzieci współcześnie niczyje” ma na celu zaproszenie ludzi dorosłych do zainteresowania się życiem dzieci, które tak bardzo potrzebują miłości, szacunku i poczucia bezpieczeństwa. To wołanie o dostrzeżenie samotności dziecka w świecie dorosłych, zrozumienie i uszanowanie potrzeb młodego człowieka. To rodzaj sztuki relacyjnej w przestrzeni społecznej, forma protestu wobec wyizolowania dzieci. W tym celu zostanie zrealizowany Visual Art z udziałem aktorów - dzieci, sportretowanych na podobieństwo ich rówieśników z czasów pedagogicznej działalności dr Janusza Korczaka. Zapraszamy do wzięcia udziału w castingu, który odbędzie się 6.06.2012 w godzinach 17-19.30 w Starej Fabryce Koronek przy ulicy Burakowskiej 5/7 w pracowni  Born To Create. Zapraszamy chłopców i dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat (wzrost od 110cm do 150cm, drobnej budowy ciała). Udział w całym przedsięwzięciu jest bezpłatny. Nie zwracamy kosztów dojazdu. Więcej informacji pod adresem mailowym: office@haveyouseen.pl,Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Społeczno-artystyczny projekt pt. „Janusz Korczak - dzieci współcześnie niczyje” ma na celu zaproszenie ludzi dorosłych do zainteresowania się życiem dzieci, które tak bardzo potrzebują miłości, szacunku i poczucia bezpieczeństwa. To wołanie o dostrzeżenie samotności dziecka w świecie dorosłych, zrozumienie i uszanowanie potrzeb młodego człowieka. To rodzaj sztuki relacyjnej w przestrzeni społecznej, forma protestu wobec wyizolowania dzieci. W tym celu zostanie zrealizowany Visual Art z udziałem aktorów - dzieci, sportretowanych na podobieństwo ich rówieśników z czasów pedagogicznej działalności dr Janusza Korczaka. Zapraszamy do wzięcia udziału w castingu, który odbędzie się 6.06.2012 w godzinach 17-19.30 w Starej Fabryce Koronek przy ulicy Burakowskiej 5/7 w pracowni  Born To Create. Zapraszamy chłopców i dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat (wzrost od 110cm do 150cm, drobnej budowy ciała). Udział w całym przedsięwzięciu jest bezpłatny. Nie zwracamy kosztów dojazdu. Więcej informacji pod adresem mailowym: office@haveyouseen.pl,Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Społeczno-artystyczny projekt pt. „Janusz Korczak - dzieci współcześnie niczyje” ma na celu zaproszenie ludzi dorosłych do zainteresowania się życiem dzieci, które tak bardzo potrzebują miłości, szacunku i poczucia bezpieczeństwa. To wołanie o dostrzeżenie samotności dziecka w świecie dorosłych, zrozumienie i uszanowanie potrzeb młodego człowieka. To rodzaj sztuki relacyjnej w przestrzeni społecznej, forma protestu wobec wyizolowania dzieci. W tym celu zostanie zrealizowany Visual Art z udziałem aktorów - dzieci, sportretowanych na podobieństwo ich rówieśników z czasów pedagogicznej działalności dr Janusza Korczaka. Zapraszamy do wzięcia udziału w castingu, który odbędzie się 6.06.2012 w godzinach 17-19.30 w Starej Fabryce Koronek przy ulicy Burakowskiej 5/7 w pracowni  Born To Create. Zapraszamy chłopców i dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat (wzrost od 110cm do 150cm, drobnej budowy ciała). Udział w całym przedsięwzięciu jest bezpłatny. Nie zwracamy kosztów dojazdu. Więcej informacji pod adresem mailowym: office@haveyouseen.pl,Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Społeczno-artystyczny projekt pt. „Janusz Korczak - dzieci współcześnie niczyje” ma na celu zaproszenie ludzi dorosłych do zainteresowania się życiem dzieci, które tak bardzo potrzebują miłości, szacunku i poczucia bezpieczeństwa. To wołanie o dostrzeżenie samotności dziecka w świecie dorosłych, zrozumienie i uszanowanie potrzeb młodego człowieka. To rodzaj sztuki relacyjnej w przestrzeni społecznej, forma protestu wobec wyizolowania dzieci. W tym celu zostanie zrealizowany Visual Art z udziałem aktorów - dzieci, sportretowanych na podobieństwo ich rówieśników z czasów pedagogicznej działalności dr Janusza Korczaka. Zapraszamy do wzięcia udziału w castingu, który odbędzie się 6.06.2012 w godzinach 17-19.30 w Starej Fabryce Koronek przy ulicy Burakowskiej 5/7 w pracowni  Born To Create. Zapraszamy chłopców i dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat (wzrost od 110cm do 150cm, drobnej budowy ciała). Udział w całym przedsięwzięciu jest bezpłatny. Nie zwracamy kosztów dojazdu. Więcej informacji pod adresem mailowym: office@haveyouseen.pl,Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Społeczno-artystyczny projekt pt. „Janusz Korczak - dzieci współcześnie niczyje” ma na celu zaproszenie ludzi dorosłych do zainteresowania się życiem dzieci, które tak bardzo potrzebują miłości, szacunku i poczucia bezpieczeństwa. To wołanie o dostrzeżenie samotności dziecka w świecie dorosłych, zrozumienie i uszanowanie potrzeb młodego człowieka. To rodzaj sztuki relacyjnej w przestrzeni społecznej, forma protestu wobec wyizolowania dzieci. W tym celu zostanie zrealizowany Visual Art z udziałem aktorów - dzieci, sportretowanych na podobieństwo ich rówieśników z czasów pedagogicznej działalności dr Janusza Korczaka. Zapraszamy do wzięcia udziału w castingu, który odbędzie się 6.06.2012 w godzinach 17-19.30 w Starej Fabryce Koronek przy ulicy Burakowskiej 5/7 w pracowni  Born To Create. Zapraszamy chłopców i dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat (wzrost od 110cm do 150cm, drobnej budowy ciała). Udział w całym przedsięwzięciu jest bezpłatny. Nie zwracamy kosztów dojazdu. Więcej informacji pod adresem mailowym: office@haveyouseen.pl,Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Społeczno-artystyczny projekt pt. „Janusz Korczak - dzieci współcześnie niczyje” ma na celu zaproszenie ludzi dorosłych do zainteresowania się życiem dzieci, które tak bardzo potrzebują miłości, szacunku i poczucia bezpieczeństwa. To wołanie o dostrzeżenie samotności dziecka w świecie dorosłych, zrozumienie i uszanowanie potrzeb młodego człowieka. To rodzaj sztuki relacyjnej w przestrzeni społecznej, forma protestu wobec wyizolowania dzieci. W tym celu zostanie zrealizowany Visual Art z udziałem aktorów - dzieci, sportretowanych na podobieństwo ich rówieśników z czasów pedagogicznej działalności dr Janusza Korczaka. Zapraszamy do wzięcia udziału w castingu, który odbędzie się 6.06.2012 w godzinach 17-19.30 w Starej Fabryce Koronek przy ulicy Burakowskiej 5/7 w pracowni  Born To Create. Zapraszamy chłopców i dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat (wzrost od 110cm do 150cm, drobnej budowy ciała). Udział w całym przedsięwzięciu jest bezpłatny. Nie zwracamy kosztów dojazdu. Więcej informacji pod adresem mailowym: office@haveyouseen.pl,Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Społeczno-artystyczny projekt pt. „Janusz Korczak - dzieci współcześnie niczyje” ma na celu zaproszenie ludzi dorosłych do zainteresowania się życiem dzieci, które tak bardzo potrzebują miłości, szacunku i poczucia bezpieczeństwa. To wołanie o dostrzeżenie samotności dziecka w świecie dorosłych, zrozumienie i uszanowanie potrzeb młodego człowieka. To rodzaj sztuki relacyjnej w przestrzeni społecznej, forma protestu wobec wyizolowania dzieci. W tym celu zostanie zrealizowany Visual Art z udziałem aktorów - dzieci, sportretowanych na podobieństwo ich rówieśników z czasów pedagogicznej działalności dr Janusza Korczaka. Zapraszamy do wzięcia udziału w castingu, który odbędzie się 6.06.2012 w godzinach 17-19.30 w Starej Fabryce Koronek przy ulicy Burakowskiej 5/7 w pracowni  Born To Create. Zapraszamy chłopców i dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat (wzrost od 110cm do 150cm, drobnej budowy ciała). Udział w całym przedsięwzięciu jest bezpłatny. Nie zwracamy kosztów dojazdu. Więcej informacji pod adresem mailowym: office@haveyouseen.pl,Jaga Hupało