Dlaczego książki dla najmłodszych pisze się najtrudniej?  podczas tegorocznych Warszawskich Targów Książki pytał autorów książek dla dzieci, jak wygląda proces powstawania takiego utworu. Wbrew pozorom, młody czytelnik jest bardzo wymagający. Jak ujął to pisarz Marcin Przewoźniak, w przeciwieństwie do dorosłych, "dzieci żadnej ściemy nie zniosą".,Darek DłużeńDlaczego książki dla najmłodszych pisze się najtrudniej?  podczas tegorocznych Warszawskich Targów Książki pytał autorów książek dla dzieci, jak wygląda proces powstawania takiego utworu. Wbrew pozorom, młody czytelnik jest bardzo wymagający. Jak ujął to pisarz Marcin Przewoźniak, w przeciwieństwie do dorosłych, "dzieci żadnej ściemy nie zniosą".,Darek DłużeńDlaczego książki dla najmłodszych pisze się najtrudniej?  podczas tegorocznych Warszawskich Targów Książki pytał autorów książek dla dzieci, jak wygląda proces powstawania takiego utworu. Wbrew pozorom, młody czytelnik jest bardzo wymagający. Jak ujął to pisarz Marcin Przewoźniak, w przeciwieństwie do dorosłych, "dzieci żadnej ściemy nie zniosą".,Darek DłużeńDlaczego książki dla najmłodszych pisze się najtrudniej?  podczas tegorocznych Warszawskich Targów Książki pytał autorów książek dla dzieci, jak wygląda proces powstawania takiego utworu. Wbrew pozorom, młody czytelnik jest bardzo wymagający. Jak ujął to pisarz Marcin Przewoźniak, w przeciwieństwie do dorosłych, "dzieci żadnej ściemy nie zniosą".,Darek Dłużeń