Tym razem z mitami na temat islamu postanowiła się rozprawić dziennikarka NaTemat.pl Anna J. Dudek. Oddam tym razem głos w dużej mierze czytelnikom portalu, którzy, (dziękuję wam!), wykonali po części moją pracę. Gdyby nie komentarze internautów, lepiej wyedukowanych co do islamu niż niejeden dziennikarz, czułbym się zobowiązany, aczkolwiek co nieco znudzony, do odpowiedzi na powtarzające się poprawne politycznie zaklinanie rzeczywistości. Pani Dudek, która koniecznie chce pokazać islam nie związany z przemocą, przemyca sporo błędów mówiąc o muzułmanach przepraszających świat za osiągnięcia naukowe, traktując IRA jako ugrupowanie terrorystyczne motywowane religią, robiąc z Tamilskich Tygrysów buddystów, oraz mówiąc o rzezi w Birmie. Wojciech Spyra: Reszta świata: Nie opierajmy się jednak tylko na internautach. Saudyjski intelektualista Ibrahim Al-Buleihi: No tak, to wątki poboczne, ale co z mitem, że islam promuje przemoc? Wojciech Słowacki: I znowu, by nie narazić się na zarzut cytowania „jakichś tam” (przepraszam, nie ja tak o was myślę), internautów: prof. Janusz Danecki: Kulturoznawca Agata Marek: Zaskoczeniem jest dla mnie jednak wypowiedź dr Krzysztofa Liedela cytowana w artykule, że mówienie o islamskim fundamentalizmie czy światowym dżihadzie jest nieuprawnione. Nie wiem, czy to jakiś skrót dokonany przez dziennikarkę, bo robiąc z nim wywiad usłyszałem: „Co do tego nie ma żadnej wątpliwości, że akurat islam jest tą religią, którą możemy określić jako bardziej podatną na wykorzystanie do tego typu działalności. Wyznawcę islamu, jeszcze takiego fundamentalnego, radykalnego, łatwiej pewnie jest zindoktrynować, zmanipulować, zrekrutować, niż członka innego kościoła czy innej religii, właśnie między innymi ze względów historycznych czy fundamentów tej religii”. Dla Anny J. Dudek obrzezanie kobiet, a tak naprawdę okaleczenie narządów płciowych, nie jest związane z religią, a tym bardziej z islamem. Tak bardzo nie ma z nim związku, że uczeni czują się zobowiązywani wydawać różne, i przyznajmy, różniące się opinie, dotyczące tego procederu, przy czym spora część uznaje to jako czyn zalecany, a niektórzy nakazany przez Boga. W tej interpretacji posiłkują się wypowiedziami Mahometa. Można o tym było przeczytać w religijnym periodyku polskich muzułmanów „As Salam”. Historycznie szkoła szaficka uważa FGM za obowiązkowe, hanbalicka za szlachetne, malikicka i hanaficka za dopuszczone lecz nie wymagane. Cieszyć można się, że w końcu w 2007 roku najwyższy autorytet w świecie islamu (ale nie jedyny jak słusznie wspomina pani dr Górak-Sosnowska), uniwersytet Al-Azhar, uznał te praktyki za nieislamskie. Mówienie jednak, że z islamem nie mają nic wspólnego, jest grubym nadużyciem. Podobną manipulacją jest postawienie jako argumentu przeciwko powszechnej w islamie przemocy i dyskryminacji wobec kobiet faktu, że siedem z nich zostało prezydentami. Dudek przywołuje tu też prymitywne pytanie Rezy Aslana: „Ile kobiet prezydentów mieliśmy w USA?”. To prawda, w Stanach Zjednoczonych nie było jeszcze kobiety prezydenta. Co z tego, skoro w wielu wymienianych przez Dudek krajach, jak Turcja, Pakistan, Bangladesz, czy Indonezja (80-90% FGM u kobiet), prawa kobiet są jednak nadal o wiele słabiej respektowane niż w Ameryce. Krzysztof Siamro:,Jan WójcikTym razem z mitami na temat islamu postanowiła się rozprawić dziennikarka NaTemat.pl Anna J. Dudek. Oddam tym razem głos w dużej mierze czytelnikom portalu, którzy, (dziękuję wam!), wykonali po części moją pracę. Gdyby nie komentarze internautów, lepiej wyedukowanych co do islamu niż niejeden dziennikarz, czułbym się zobowiązany, aczkolwiek co nieco znudzony, do odpowiedzi na powtarzające się poprawne politycznie zaklinanie rzeczywistości. Pani Dudek, która koniecznie chce pokazać islam nie związany z przemocą, przemyca sporo błędów mówiąc o muzułmanach przepraszających świat za osiągnięcia naukowe, traktując IRA jako ugrupowanie terrorystyczne motywowane religią, robiąc z Tamilskich Tygrysów buddystów, oraz mówiąc o rzezi w Birmie. Wojciech Spyra: Reszta świata: Nie opierajmy się jednak tylko na internautach. Saudyjski intelektualista Ibrahim Al-Buleihi: No tak, to wątki poboczne, ale co z mitem, że islam promuje przemoc? Wojciech Słowacki: I znowu, by nie narazić się na zarzut cytowania „jakichś tam” (przepraszam, nie ja tak o was myślę), internautów: prof. Janusz Danecki: Kulturoznawca Agata Marek: Zaskoczeniem jest dla mnie jednak wypowiedź dr Krzysztofa Liedela cytowana w artykule, że mówienie o islamskim fundamentalizmie czy światowym dżihadzie jest nieuprawnione. Nie wiem, czy to jakiś skrót dokonany przez dziennikarkę, bo robiąc z nim wywiad usłyszałem: „Co do tego nie ma żadnej wątpliwości, że akurat islam jest tą religią, którą możemy określić jako bardziej podatną na wykorzystanie do tego typu działalności. Wyznawcę islamu, jeszcze takiego fundamentalnego, radykalnego, łatwiej pewnie jest zindoktrynować, zmanipulować, zrekrutować, niż członka innego kościoła czy innej religii, właśnie między innymi ze względów historycznych czy fundamentów tej religii”. Dla Anny J. Dudek obrzezanie kobiet, a tak naprawdę okaleczenie narządów płciowych, nie jest związane z religią, a tym bardziej z islamem. Tak bardzo nie ma z nim związku, że uczeni czują się zobowiązywani wydawać różne, i przyznajmy, różniące się opinie, dotyczące tego procederu, przy czym spora część uznaje to jako czyn zalecany, a niektórzy nakazany przez Boga. W tej interpretacji posiłkują się wypowiedziami Mahometa. Można o tym było przeczytać w religijnym periodyku polskich muzułmanów „As Salam”. Historycznie szkoła szaficka uważa FGM za obowiązkowe, hanbalicka za szlachetne, malikicka i hanaficka za dopuszczone lecz nie wymagane. Cieszyć można się, że w końcu w 2007 roku najwyższy autorytet w świecie islamu (ale nie jedyny jak słusznie wspomina pani dr Górak-Sosnowska), uniwersytet Al-Azhar, uznał te praktyki za nieislamskie. Mówienie jednak, że z islamem nie mają nic wspólnego, jest grubym nadużyciem. Podobną manipulacją jest postawienie jako argumentu przeciwko powszechnej w islamie przemocy i dyskryminacji wobec kobiet faktu, że siedem z nich zostało prezydentami. Dudek przywołuje tu też prymitywne pytanie Rezy Aslana: „Ile kobiet prezydentów mieliśmy w USA?”. To prawda, w Stanach Zjednoczonych nie było jeszcze kobiety prezydenta. Co z tego, skoro w wielu wymienianych przez Dudek krajach, jak Turcja, Pakistan, Bangladesz, czy Indonezja (80-90% FGM u kobiet), prawa kobiet są jednak nadal o wiele słabiej respektowane niż w Ameryce. Krzysztof Siamro:,Jan WójcikTym razem z mitami na temat islamu postanowiła się rozprawić dziennikarka NaTemat.pl Anna J. Dudek. Oddam tym razem głos w dużej mierze czytelnikom portalu, którzy, (dziękuję wam!), wykonali po części moją pracę. Gdyby nie komentarze internautów, lepiej wyedukowanych co do islamu niż niejeden dziennikarz, czułbym się zobowiązany, aczkolwiek co nieco znudzony, do odpowiedzi na powtarzające się poprawne politycznie zaklinanie rzeczywistości. Pani Dudek, która koniecznie chce pokazać islam nie związany z przemocą, przemyca sporo błędów mówiąc o muzułmanach przepraszających świat za osiągnięcia naukowe, traktując IRA jako ugrupowanie terrorystyczne motywowane religią, robiąc z Tamilskich Tygrysów buddystów, oraz mówiąc o rzezi w Birmie. Wojciech Spyra: Reszta świata: Nie opierajmy się jednak tylko na internautach. Saudyjski intelektualista Ibrahim Al-Buleihi: No tak, to wątki poboczne, ale co z mitem, że islam promuje przemoc? Wojciech Słowacki: I znowu, by nie narazić się na zarzut cytowania „jakichś tam” (przepraszam, nie ja tak o was myślę), internautów: prof. Janusz Danecki: Kulturoznawca Agata Marek: Zaskoczeniem jest dla mnie jednak wypowiedź dr Krzysztofa Liedela cytowana w artykule, że mówienie o islamskim fundamentalizmie czy światowym dżihadzie jest nieuprawnione. Nie wiem, czy to jakiś skrót dokonany przez dziennikarkę, bo robiąc z nim wywiad usłyszałem: „Co do tego nie ma żadnej wątpliwości, że akurat islam jest tą religią, którą możemy określić jako bardziej podatną na wykorzystanie do tego typu działalności. Wyznawcę islamu, jeszcze takiego fundamentalnego, radykalnego, łatwiej pewnie jest zindoktrynować, zmanipulować, zrekrutować, niż członka innego kościoła czy innej religii, właśnie między innymi ze względów historycznych czy fundamentów tej religii”. Dla Anny J. Dudek obrzezanie kobiet, a tak naprawdę okaleczenie narządów płciowych, nie jest związane z religią, a tym bardziej z islamem. Tak bardzo nie ma z nim związku, że uczeni czują się zobowiązywani wydawać różne, i przyznajmy, różniące się opinie, dotyczące tego procederu, przy czym spora część uznaje to jako czyn zalecany, a niektórzy nakazany przez Boga. W tej interpretacji posiłkują się wypowiedziami Mahometa. Można o tym było przeczytać w religijnym periodyku polskich muzułmanów „As Salam”. Historycznie szkoła szaficka uważa FGM za obowiązkowe, hanbalicka za szlachetne, malikicka i hanaficka za dopuszczone lecz nie wymagane. Cieszyć można się, że w końcu w 2007 roku najwyższy autorytet w świecie islamu (ale nie jedyny jak słusznie wspomina pani dr Górak-Sosnowska), uniwersytet Al-Azhar, uznał te praktyki za nieislamskie. Mówienie jednak, że z islamem nie mają nic wspólnego, jest grubym nadużyciem. Podobną manipulacją jest postawienie jako argumentu przeciwko powszechnej w islamie przemocy i dyskryminacji wobec kobiet faktu, że siedem z nich zostało prezydentami. Dudek przywołuje tu też prymitywne pytanie Rezy Aslana: „Ile kobiet prezydentów mieliśmy w USA?”. To prawda, w Stanach Zjednoczonych nie było jeszcze kobiety prezydenta. Co z tego, skoro w wielu wymienianych przez Dudek krajach, jak Turcja, Pakistan, Bangladesz, czy Indonezja (80-90% FGM u kobiet), prawa kobiet są jednak nadal o wiele słabiej respektowane niż w Ameryce. Krzysztof Siamro:,Jan Wójcik