Tak zwani "Żołnierze Wyklęci", których dzień dziś obchodzimy i których pamięć - całkiem poważnie - czczę i szanuję, stali się ostatnio kolejną rzeczą dzielącą Polaków na Prawdziwych i tych Jeszcze Prawdziwszych. Otóż wiadomo, że ci Jeszcze Prawdziwsi czczą pamięć Żołnierzy Wyklętych z pasją i zaciętością, a ci zwykli trochę jakby wstydliwie. Dzieje się tak dlatego, że Jeszcze Prawdziwsi czczą tę pamięć niejako przeciwko tym zwykłym, jakby im chcieli pokazać, kto tu naprawdę jest patriotą, a nie jakimś zmanipulowanym rosyjsko-niemieckim półzdrajcą. Jakby krzyczeli: "Patrzcie jak my czczimy tę pamięć, patrzcie! Wy jej tak nie czczcie - nawiasem mówiąc, wiadomo dlaczego..." Ci zwykli Polacy przyjmują jakoś podświadomie ten pogląd i czczą pamięć Żołnierzy Wyklętych trochę jakby niechętnie. Jakby uwierzyli, że ludzie walczący z komunistycznym zniewoleniem należeli bardziej do tamtych, a nie do nich. Jakby tylko jedna strona naszego politycznego sporu miała monopol na miłość ojczyzny. Dlatego apeluję zwłaszcza do tzw. "autorów niepokornych" - przestańcie nam wmawiać, że nie jesteśmy patriotami. Bo któregeoś dnia może się okazać, że sporej części naszego społeczeństwa udało wam się to wmówić...,Przemysław BorkowskiTak zwani "Żołnierze Wyklęci", których dzień dziś obchodzimy i których pamięć - całkiem poważnie - czczę i szanuję, stali się ostatnio kolejną rzeczą dzielącą Polaków na Prawdziwych i tych Jeszcze Prawdziwszych. Otóż wiadomo, że ci Jeszcze Prawdziwsi czczą pamięć Żołnierzy Wyklętych z pasją i zaciętością, a ci zwykli trochę jakby wstydliwie. Dzieje się tak dlatego, że Jeszcze Prawdziwsi czczą tę pamięć niejako przeciwko tym zwykłym, jakby im chcieli pokazać, kto tu naprawdę jest patriotą, a nie jakimś zmanipulowanym rosyjsko-niemieckim półzdrajcą. Jakby krzyczeli: "Patrzcie jak my czczimy tę pamięć, patrzcie! Wy jej tak nie czczcie - nawiasem mówiąc, wiadomo dlaczego..." Ci zwykli Polacy przyjmują jakoś podświadomie ten pogląd i czczą pamięć Żołnierzy Wyklętych trochę jakby niechętnie. Jakby uwierzyli, że ludzie walczący z komunistycznym zniewoleniem należeli bardziej do tamtych, a nie do nich. Jakby tylko jedna strona naszego politycznego sporu miała monopol na miłość ojczyzny. Dlatego apeluję zwłaszcza do tzw. "autorów niepokornych" - przestańcie nam wmawiać, że nie jesteśmy patriotami. Bo któregeoś dnia może się okazać, że sporej części naszego społeczeństwa udało wam się to wmówić...,Przemysław Borkowski