Jesz krewetki? Plotkowałeś ostatnio o znajomych? Nawet nie wiesz pewnie, że złamałeś nakazy i zakazy, pochodzące z Biblii. Księga, która mówiła, jak pustynny lud Izraelitów ma żyć, współczesnych chrześcijan na całym świecie może niejednokrotnie zaskoczyć. Zbiór najciekawszych naszym zdaniem zakazów, które mogliście złamać i nakazów, których niekoniecznie przestrzegacie. 1. Popularne kiedyś i dziś wciąż na czasie - wróżby. Choć zupełnie niczym nie została potwierdzona ich skuteczność ludzie nabijają portfele różnej maści astrologom, tarocistom i wywoływaczom duchów. Biblia ma w tej kwestii zdecydowane zdanie: wróżbici - NIE! Jeszcze gorsze są czarownice, te najzwyczajniej w świecie należy zabijać. Kpł 19, 31 Wj 22, 17 2. Choć nie jest to zakaz wypowiedziany wprost, to jednak ta historia nie pozostawia wątpliwości - nie można śmiać się z łysych, szczególnie jeśli są oni "umiłowani przez Boga". Oczywiście nikt nie ma tego wypisanego na czole, więc lepiej nie wyśmiewać się z nikogo. Rozszarpanie przez niedźwiedzie nie wydaje się najprzyjemniejsze. 2 Kr 2, 23-24 3. Biblia raczy nas bardzo szczegółowymi nakazami dotyczącymi każdej dziedziny życia. Nie wykluczając architektury. Jeśli masz dom - pamiętaj o ogrodzeniu dachu! Pwt 22, 8 4. Karnawałowe czy Halloweenowe przebieranki nie wchodzą w grę, jeśli macie zamiar założyć wdzianko odmiennej płci. Wątpliwe też, czy kobiety mogą nosić spodnie i koszule, a tradycyjne szkockie kilty nie są "obrzydłe dla Pana". Pwt 22, 5 5. Biblia sporo czasu poświęca seksualnej sferze życia ludzi. Kwestie dziewictwa, gwałtu i zdrady są szeroko opisywane w świętej księdze chrześcijan. Znajduje się tam między innymi przepis nakazujący gwałcicielowi zapłacić ojcu poszkodowanej, poślubić zgwałconą i być jej wiernym do końca życia. Pwt 22, 28-29 6. Zmieniająca się co sezon moda to domena współczesności. Irokez, krótkie baczki czy modne wygolenia są zakazane w Biblii. Kiedyś przez setki lat mężczyźni strzygli się i golili tak samo. Kpł 19, 27 7. Kolorowa gazeta napisała o domniemanej przemocy domowej w celebryckiej rodzinie? Nie powinieneś o tym rozpowiadać - Bóg Biblii potępia ploteczki. Redaktorzy Pudelka, "Show", czy "Twojego Imperium" zapewne będą smażyć się w Piekle. Kpł 19, 16 8. Mężczyźni nie potrafią czasem porozumieć się w cywilizowany sposób i dochodzi do rękoczynów - to nic nowego. Warto jednak pamiętać, by obserwujące bójkę żony stały z boku. Jeśli któraś chciała by przerwać okładanie swojego męża nie powinna łapać za krocze bijącego - grozi za to odcięcie ręki. Pwt 25, 11-12 9. Wszyscy wiemy, że nie można brzydko wyrażać się do swojej matki i ojca. To elementarna zasada wzajemnego szacunku pomiędzy rodzicami, a latoroślami. Biblia chyba jednak troszeczkę przesadza nakazując karać śmiercią za wulgaryzmy... Wj 21, 17 10. Morskie przysmaki - skorupiaki, nie są miłe Bogu. W Biblii poświęcono zakazowi ich jedzenia bardzo dużo miejsca w dwóch różnych księgach. Bóg po prostu nienawidzi krewetek. Kpł 11, 9-12 Pwt 14, 9-10 Wszystkie cytaty z Biblii Tysiąclecia,Janusz OmylińskiJesz krewetki? Plotkowałeś ostatnio o znajomych? Nawet nie wiesz pewnie, że złamałeś nakazy i zakazy, pochodzące z Biblii. Księga, która mówiła, jak pustynny lud Izraelitów ma żyć, współczesnych chrześcijan na całym świecie może niejednokrotnie zaskoczyć. Zbiór najciekawszych naszym zdaniem zakazów, które mogliście złamać i nakazów, których niekoniecznie przestrzegacie. 1. Popularne kiedyś i dziś wciąż na czasie - wróżby. Choć zupełnie niczym nie została potwierdzona ich skuteczność ludzie nabijają portfele różnej maści astrologom, tarocistom i wywoływaczom duchów. Biblia ma w tej kwestii zdecydowane zdanie: wróżbici - NIE! Jeszcze gorsze są czarownice, te najzwyczajniej w świecie należy zabijać. Kpł 19, 31 Wj 22, 17 2. Choć nie jest to zakaz wypowiedziany wprost, to jednak ta historia nie pozostawia wątpliwości - nie można śmiać się z łysych, szczególnie jeśli są oni "umiłowani przez Boga". Oczywiście nikt nie ma tego wypisanego na czole, więc lepiej nie wyśmiewać się z nikogo. Rozszarpanie przez niedźwiedzie nie wydaje się najprzyjemniejsze. 2 Kr 2, 23-24 3. Biblia raczy nas bardzo szczegółowymi nakazami dotyczącymi każdej dziedziny życia. Nie wykluczając architektury. Jeśli masz dom - pamiętaj o ogrodzeniu dachu! Pwt 22, 8 4. Karnawałowe czy Halloweenowe przebieranki nie wchodzą w grę, jeśli macie zamiar założyć wdzianko odmiennej płci. Wątpliwe też, czy kobiety mogą nosić spodnie i koszule, a tradycyjne szkockie kilty nie są "obrzydłe dla Pana". Pwt 22, 5 5. Biblia sporo czasu poświęca seksualnej sferze życia ludzi. Kwestie dziewictwa, gwałtu i zdrady są szeroko opisywane w świętej księdze chrześcijan. Znajduje się tam między innymi przepis nakazujący gwałcicielowi zapłacić ojcu poszkodowanej, poślubić zgwałconą i być jej wiernym do końca życia. Pwt 22, 28-29 6. Zmieniająca się co sezon moda to domena współczesności. Irokez, krótkie baczki czy modne wygolenia są zakazane w Biblii. Kiedyś przez setki lat mężczyźni strzygli się i golili tak samo. Kpł 19, 27 7. Kolorowa gazeta napisała o domniemanej przemocy domowej w celebryckiej rodzinie? Nie powinieneś o tym rozpowiadać - Bóg Biblii potępia ploteczki. Redaktorzy Pudelka, "Show", czy "Twojego Imperium" zapewne będą smażyć się w Piekle. Kpł 19, 16 8. Mężczyźni nie potrafią czasem porozumieć się w cywilizowany sposób i dochodzi do rękoczynów - to nic nowego. Warto jednak pamiętać, by obserwujące bójkę żony stały z boku. Jeśli któraś chciała by przerwać okładanie swojego męża nie powinna łapać za krocze bijącego - grozi za to odcięcie ręki. Pwt 25, 11-12 9. Wszyscy wiemy, że nie można brzydko wyrażać się do swojej matki i ojca. To elementarna zasada wzajemnego szacunku pomiędzy rodzicami, a latoroślami. Biblia chyba jednak troszeczkę przesadza nakazując karać śmiercią za wulgaryzmy... Wj 21, 17 10. Morskie przysmaki - skorupiaki, nie są miłe Bogu. W Biblii poświęcono zakazowi ich jedzenia bardzo dużo miejsca w dwóch różnych księgach. Bóg po prostu nienawidzi krewetek. Kpł 11, 9-12 Pwt 14, 9-10 Wszystkie cytaty z Biblii Tysiąclecia,Janusz Omyliński