05.07 / Dziś czy tego chcemy czy nie – dzień serwisowy. Na dłuższy postój milo byłoby znaleźć ładniejsze miejsce, ale co zrobić. Z wątków głównych dnia: wymiana chłodnicy i naprawa hamulców w Sławobusie a także wielkie sprzątanie busów zabłoconych do granic możliwości po wczorajszej zabawie. Z wątków pobocznych: lutowanie lampy do kamery, montaż zasłonek, budowanie tratwy, spacery po klifach, czytanie książek, łowienie ryb, opalanie się a także fotki busików i pamiątkowe zdjęcia w koszulkach miasta Gdańsk. Co jakiś czas rozmawiali z nami miejscowi ludzie. Podeszła Pani, która plażowała z dziećmi, podszedł pasterz od krów i rybak, wszyscy chcieli wiedzieć dokąd jedziemy. Tego dnia poszliśmy też na spacer do miejscowego „magazynu” (sklepu) przez najdziwniejszą wieś świata. Wyobraźcie sobie polskie ogródki działkowe, dodajcie trochę większe domy mieszkalne a do tego kozy pracowicie utylizujące odpadki zalegające wokół. W naszej ekipie mnóstwo emocji, najróżniejszych. Czujemy klimat eurotripa.,Podróżnicy05.07 / Dziś czy tego chcemy czy nie – dzień serwisowy. Na dłuższy postój milo byłoby znaleźć ładniejsze miejsce, ale co zrobić. Z wątków głównych dnia: wymiana chłodnicy i naprawa hamulców w Sławobusie a także wielkie sprzątanie busów zabłoconych do granic możliwości po wczorajszej zabawie. Z wątków pobocznych: lutowanie lampy do kamery, montaż zasłonek, budowanie tratwy, spacery po klifach, czytanie książek, łowienie ryb, opalanie się a także fotki busików i pamiątkowe zdjęcia w koszulkach miasta Gdańsk. Co jakiś czas rozmawiali z nami miejscowi ludzie. Podeszła Pani, która plażowała z dziećmi, podszedł pasterz od krów i rybak, wszyscy chcieli wiedzieć dokąd jedziemy. Tego dnia poszliśmy też na spacer do miejscowego „magazynu” (sklepu) przez najdziwniejszą wieś świata. Wyobraźcie sobie polskie ogródki działkowe, dodajcie trochę większe domy mieszkalne a do tego kozy pracowicie utylizujące odpadki zalegające wokół. W naszej ekipie mnóstwo emocji, najróżniejszych. Czujemy klimat eurotripa.,Podróżnicy