Melissa McCracken jest synestetką. Oznacza to, że muzykę, którą słyszy, potrafi też widzieć w konkretnych barwach. Aby dosłownie pokazać piękno muzyki innym, maluje ją. Jak wyglądają utwory takie jak "Karma Police", "Gravity", "Tonight, tonight", "Life on Mars?" czy "Since I've Been Loving You"? Synestezja polega na doświadczaniu jednego ze zmysłów również poprzez inny zmysł. Można na przykład litery odbierać jako konkretne kolory albo - jak Melissa McCracken - "widzieć" dźwięki. Jedna z teorii mówi, że ta zdolność występuje dzięki dodatkowym połączeniom w mózgu, inna - że powodem jest zachwianie równowagi między wyciszaniem i hamowaniem impulsów w mózgu. Kojarzył barwy z dźwiękiem chociazby pisał Vladimir Nabokov, podobną umiejętność mają też Marta Ptaszyńska i John Mayer. Chociaż skojarzenia mogą być różne, to jednak niektóre bardzo często się powtarzają. I tak na przykład C-dur jest biały, F-dur zielony, A-dur jasnoróżowy, a Fis-dur szarozielony. Poniżej zestawienie prac McCracken i utworów, które namalowała. Niektórzy krążek ten uważają za najważniejszą płytę w dorobku zespołu. "OK Computer" opowiada o współczesnych ludziach i tym, w jaki sposób żyją. Pojawiają się tutaj liczne eksperymenty muzyczne, zespół sięga do ambientu i elektroniki. "Lucky" powstał podczas trasy koncertowej w 1995 roku i muzycy uważają utwór za najsilniejszą piosenkę, jaką napisali w tamtym czasie. "Callow" pochodzi z albumu Airhead "For Years" z 2013 roku. "Life on Mars?" Davida Bowiego z albumu "Hunky Dory" wydano w 1971 roku. Historia powstania tego utworu jest dość interesująca. Otóż Bowie przed "Hunky Dory" napisał piosenkę "Even a Fool Learns to Love" do melodii francuskiej "Comme d'habutide". Paul Anka jednak wykupił prawa do oryginału, do którego dodał tekst "My Way" (znany chociażby z wykonania Franka Sinatry) - przez to wersja Bowiego nie mogła zostać wydana. "Life on Mars?", jak przyznaje muzyk, to "modernistyczna odpowiedź" na "My Way". Sam utwór zaś opowiada historię dziewczyny, która podczas kłótni matki i ojca ucieka do kina - tam jednak znowu spotyka ją przemoc, choć tym razem na ekranie. Muzyk porusza też tematykę imperializmu kulturalnego Ameryki oraz sytuację Wielkiej Brytanii. "Joy In Repetition" pochodzi z albumu Prince'a "Graffiti Bridge" z 1990 roku. Utwór "Imagine" Johna Lennona pochodzi z albumu o tej samej nazwie z 1971 roku. Utwór z założenia jest antyreligijny, antynacjonalistyczny, antykapitalistyczny i niekonwencjonalny, ale mimo to ma delikatną balladową formę. Muzyk sam o utworze powiedział: „To powinno być podpisane Lennon/Ono. Duża część tekstu, pomysłu, wzięła się od niej. W tym czasie byłem jednak znacznie bardziej samolubny, bardziej 'macho', i jakoś pominąłem jej wkład. Ale to było wzięte prosto z 'Grapefruit', jej książki: 'Wyobraź sobie to, wyobraź sobie tamto” (...) To właściwie manifest komunistyczny, chociaż nie jestem komunistą i nie należę do żadnego ruchu. 'Imagine' jest tym samym co piosenki 'Working Class Hero', 'Mother' czy 'God' z pierwszej płyty, która była dla ludzi zbyt realistyczna, więc jej nie kupowali. Zakazano jej w radiu. 'Imagine' zawiera dokładnie ten sam przekaz, tylko pokryty lukrem. I niemal wszędzie jest przebojem: ta antyreligijna, antynacjonalistyczna, nonkomformistyczna i antykapitalistyczna piosenka... Lukier sprawia, że jest akceptowalna. Zrozumiałem jak muszę postępować”. "Gravity" Johna Mayera pochodzi z jego trzeciego albumu - "Continuum" (2006). Utwór został wyróżniony przez magazyn Rolling Stone jako jeden ze 100 najlepszych utworów gitarowych wszech czasów. „Since I've Been Loving You” Led Zeppelin pochodzi z 1970 (album: Led Zeppelin III). To utwór, który grupa grała na koncertach jeszcze zanim został nagrany w stiudiu, a gdy już go nagrano - zrobiono bez prawie żadnego miksowania i totalnie na żywo. Piosenka jest niesamowitym pokazem wirtuozerii Planta, Page'a Jonesa i Bohnama, więc nic dziwnego, że mówi się o niej jako o jednym z najlepszych utworów Led Zeppelin, a solówkę Page'a Terry Manning określił: "najlepszą rockową solówką gitarową wszech czasów". "Tonight, Tonight" The Smashing Pumpkins pochodzi z albumu "Mellon Collie and the Infinite Sadness" wydanego w 1996. Z kolei całość albumu miała symbolizować cykl życia i śmierci. "Karma Police" Radiohead pochodzi z "OK Computer" (1997). Utwór, który jest jednym z najbardziej znanych zespołu, zadebiutował na żywo podczas supportu przed Alanis Morissette. "Flip" zespołu Glass Animals to utwór otwierający album "Zaba" z 2014 roku. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaMelissa McCracken jest synestetką. Oznacza to, że muzykę, którą słyszy, potrafi też widzieć w konkretnych barwach. Aby dosłownie pokazać piękno muzyki innym, maluje ją. Jak wyglądają utwory takie jak "Karma Police", "Gravity", "Tonight, tonight", "Life on Mars?" czy "Since I've Been Loving You"? Synestezja polega na doświadczaniu jednego ze zmysłów również poprzez inny zmysł. Można na przykład litery odbierać jako konkretne kolory albo - jak Melissa McCracken - "widzieć" dźwięki. Jedna z teorii mówi, że ta zdolność występuje dzięki dodatkowym połączeniom w mózgu, inna - że powodem jest zachwianie równowagi między wyciszaniem i hamowaniem impulsów w mózgu. Kojarzył barwy z dźwiękiem chociazby pisał Vladimir Nabokov, podobną umiejętność mają też Marta Ptaszyńska i John Mayer. Chociaż skojarzenia mogą być różne, to jednak niektóre bardzo często się powtarzają. I tak na przykład C-dur jest biały, F-dur zielony, A-dur jasnoróżowy, a Fis-dur szarozielony. Poniżej zestawienie prac McCracken i utworów, które namalowała. Niektórzy krążek ten uważają za najważniejszą płytę w dorobku zespołu. "OK Computer" opowiada o współczesnych ludziach i tym, w jaki sposób żyją. Pojawiają się tutaj liczne eksperymenty muzyczne, zespół sięga do ambientu i elektroniki. "Lucky" powstał podczas trasy koncertowej w 1995 roku i muzycy uważają utwór za najsilniejszą piosenkę, jaką napisali w tamtym czasie. "Callow" pochodzi z albumu Airhead "For Years" z 2013 roku. "Life on Mars?" Davida Bowiego z albumu "Hunky Dory" wydano w 1971 roku. Historia powstania tego utworu jest dość interesująca. Otóż Bowie przed "Hunky Dory" napisał piosenkę "Even a Fool Learns to Love" do melodii francuskiej "Comme d'habutide". Paul Anka jednak wykupił prawa do oryginału, do którego dodał tekst "My Way" (znany chociażby z wykonania Franka Sinatry) - przez to wersja Bowiego nie mogła zostać wydana. "Life on Mars?", jak przyznaje muzyk, to "modernistyczna odpowiedź" na "My Way". Sam utwór zaś opowiada historię dziewczyny, która podczas kłótni matki i ojca ucieka do kina - tam jednak znowu spotyka ją przemoc, choć tym razem na ekranie. Muzyk porusza też tematykę imperializmu kulturalnego Ameryki oraz sytuację Wielkiej Brytanii. "Joy In Repetition" pochodzi z albumu Prince'a "Graffiti Bridge" z 1990 roku. Utwór "Imagine" Johna Lennona pochodzi z albumu o tej samej nazwie z 1971 roku. Utwór z założenia jest antyreligijny, antynacjonalistyczny, antykapitalistyczny i niekonwencjonalny, ale mimo to ma delikatną balladową formę. Muzyk sam o utworze powiedział: „To powinno być podpisane Lennon/Ono. Duża część tekstu, pomysłu, wzięła się od niej. W tym czasie byłem jednak znacznie bardziej samolubny, bardziej 'macho', i jakoś pominąłem jej wkład. Ale to było wzięte prosto z 'Grapefruit', jej książki: 'Wyobraź sobie to, wyobraź sobie tamto” (...) To właściwie manifest komunistyczny, chociaż nie jestem komunistą i nie należę do żadnego ruchu. 'Imagine' jest tym samym co piosenki 'Working Class Hero', 'Mother' czy 'God' z pierwszej płyty, która była dla ludzi zbyt realistyczna, więc jej nie kupowali. Zakazano jej w radiu. 'Imagine' zawiera dokładnie ten sam przekaz, tylko pokryty lukrem. I niemal wszędzie jest przebojem: ta antyreligijna, antynacjonalistyczna, nonkomformistyczna i antykapitalistyczna piosenka... Lukier sprawia, że jest akceptowalna. Zrozumiałem jak muszę postępować”. "Gravity" Johna Mayera pochodzi z jego trzeciego albumu - "Continuum" (2006). Utwór został wyróżniony przez magazyn Rolling Stone jako jeden ze 100 najlepszych utworów gitarowych wszech czasów. „Since I've Been Loving You” Led Zeppelin pochodzi z 1970 (album: Led Zeppelin III). To utwór, który grupa grała na koncertach jeszcze zanim został nagrany w stiudiu, a gdy już go nagrano - zrobiono bez prawie żadnego miksowania i totalnie na żywo. Piosenka jest niesamowitym pokazem wirtuozerii Planta, Page'a Jonesa i Bohnama, więc nic dziwnego, że mówi się o niej jako o jednym z najlepszych utworów Led Zeppelin, a solówkę Page'a Terry Manning określił: "najlepszą rockową solówką gitarową wszech czasów". "Tonight, Tonight" The Smashing Pumpkins pochodzi z albumu "Mellon Collie and the Infinite Sadness" wydanego w 1996. Z kolei całość albumu miała symbolizować cykl życia i śmierci. "Karma Police" Radiohead pochodzi z "OK Computer" (1997). Utwór, który jest jednym z najbardziej znanych zespołu, zadebiutował na żywo podczas supportu przed Alanis Morissette. "Flip" zespołu Glass Animals to utwór otwierający album "Zaba" z 2014 roku. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka