Powoli nasz senacki wyjazd na Śląsk się kończy. Był to dzień pełny skrajnych emocji. Z jednej strony żal i refleksja, z drugiej radość i optymizm. Można by rzecz, że jak w naszym codziennym życiu... Pierwszym punktem wizyty było złożenie kwiatów i zapalenie zniczy na grobie tragicznie zmarłej 10.04.2010 w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Świętej Pamięci Krystyny Bochenek. Z żalem wspominaliśmy rozmowy i wspólne działania z Krysią w poprzedniej kadencji Senatu. Brakuje nam jej uśmiechu i optymizmu. Po oddaniu hołdu naszej koleżance Senator pojechaliśmy do Sosnowca. Rozegraliśmy tutaj mecz charytatywny z reprezentacją Senatów Uczelni Wyższych. Krysia była zresztą inicjatorką tych rozgrywek. Graliśmy na szczytny cel - pomoc chorym dzieciom, ale również w hołdzie dla Krysi. Reprezentacja Senatu RP, której byłem zawodnikiem wygrała 2-1 z profesurą śląskich uczelni. Jak się okazało prognoza osiołka Michała nie okazała się trafna, chyba nie zostanie typerem meczy EURO 2012. Podczas mojego pobytu na Śląsku działo się jednak również w Płocku. Gimnazjum numer 14 otrzymało dziś sztandar oraz oficjalnie patrona. To wielki dzień w dziejach szkolnej społeczności. Bardzo żałuje, ze przez wcześniej zaplanowany wyjazd nie mogłem uczestniczyć w tej uroczystości mimo licznych na nią zaproszeń. Skierowałem list do zgromadzonych na niej osób, a przede wszystkim do uczniów Gimnazjum nr 14 od dziś imienia Władysława Jagiełły.Poniżej jego treść: "Szanowna Pani Dyrektor, Szanowni Goście, Drodzy Uczniowie, przeżywacie dziś bardzo ważny dzień w historii Waszej szkolnej społeczności. Od dziś Wasza szkoła nie będzie już tylko Gimnazjum nr 14. Będzie Gimnazjum z własnym sztandarem oraz imieniem patrona. Sztandar to duma i niezwykła symbolika danej instytucji, organizacji czy szkoły. Tym cenniejsze jest to, że gimnazjum będzie nosiło imię jednego z najwybitniejszych władców polskich Władysława Jagiełły. Pragnę, abyście wy młodzi z dumą i poszanowaniem nosili godnie ten sztandar i dbali o dobre imię tej szkoły. Jest to szczególne zobowiązanie dla Was ludzi nowego pokolenia. Nawiązujcie do zasad Polski Jagiellońskiej takich jak tolerancja, pokojowe współistnienie, współpraca. Są to wartości, które są dziś potrzebne każdemu świadomemu obywatelowi Naszego Kraju. Wiem, że Wasza szkoła uczy ich bardzo dobrze. Miejmy nadzieję, że po nadaniu sztandaru i patrona będzie je jeszcze bardziej utrwalała. Ubolewam nad tym, że nie mogłem wziąć udziału osobiście w tej doniosłej uroczystości. Jest to spowodowane wcześniej zaplanowanym meczem reprezentacji Senatu RP z drużyną Senatów Szkół Wyższych w Katowicach. Zostałem na niego zaproszony już kilka tygodni temu. Wyjazd do Katowic to jednak nie tylko mecz. Pojechałem tam głównie ze względu na możliwość uczczenia pamięci zmarłej tragicznie w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Ś. P Krystyny Bochenek. W chwili, gdy odbywają się uroczystości w Waszej szkole składam wspólnie z kolegami senatorami wieniec na jej grobie. Po dzień dzisiejszy nie mogę pogodzić się z tym, że już nigdy z nią nie porozmawiam… Reasumując gratuluję Waszej szkole nadania sztandaru oraz patrona. Pamiętajcie o zobowiązaniach, które z tego płyną. Życzę Wam dalszych sukcesów oraz udanych wakacji, które będą okresem odpoczynku od codziennych trosk i obowiązków. A od września zapału i motywacji do sumiennej nauki. Z wyrazami szacunku,  ”,Eryk SmulewiczPowoli nasz senacki wyjazd na Śląsk się kończy. Był to dzień pełny skrajnych emocji. Z jednej strony żal i refleksja, z drugiej radość i optymizm. Można by rzecz, że jak w naszym codziennym życiu... Pierwszym punktem wizyty było złożenie kwiatów i zapalenie zniczy na grobie tragicznie zmarłej 10.04.2010 w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Świętej Pamięci Krystyny Bochenek. Z żalem wspominaliśmy rozmowy i wspólne działania z Krysią w poprzedniej kadencji Senatu. Brakuje nam jej uśmiechu i optymizmu. Po oddaniu hołdu naszej koleżance Senator pojechaliśmy do Sosnowca. Rozegraliśmy tutaj mecz charytatywny z reprezentacją Senatów Uczelni Wyższych. Krysia była zresztą inicjatorką tych rozgrywek. Graliśmy na szczytny cel - pomoc chorym dzieciom, ale również w hołdzie dla Krysi. Reprezentacja Senatu RP, której byłem zawodnikiem wygrała 2-1 z profesurą śląskich uczelni. Jak się okazało prognoza osiołka Michała nie okazała się trafna, chyba nie zostanie typerem meczy EURO 2012. Podczas mojego pobytu na Śląsku działo się jednak również w Płocku. Gimnazjum numer 14 otrzymało dziś sztandar oraz oficjalnie patrona. To wielki dzień w dziejach szkolnej społeczności. Bardzo żałuje, ze przez wcześniej zaplanowany wyjazd nie mogłem uczestniczyć w tej uroczystości mimo licznych na nią zaproszeń. Skierowałem list do zgromadzonych na niej osób, a przede wszystkim do uczniów Gimnazjum nr 14 od dziś imienia Władysława Jagiełły.Poniżej jego treść: "Szanowna Pani Dyrektor, Szanowni Goście, Drodzy Uczniowie, przeżywacie dziś bardzo ważny dzień w historii Waszej szkolnej społeczności. Od dziś Wasza szkoła nie będzie już tylko Gimnazjum nr 14. Będzie Gimnazjum z własnym sztandarem oraz imieniem patrona. Sztandar to duma i niezwykła symbolika danej instytucji, organizacji czy szkoły. Tym cenniejsze jest to, że gimnazjum będzie nosiło imię jednego z najwybitniejszych władców polskich Władysława Jagiełły. Pragnę, abyście wy młodzi z dumą i poszanowaniem nosili godnie ten sztandar i dbali o dobre imię tej szkoły. Jest to szczególne zobowiązanie dla Was ludzi nowego pokolenia. Nawiązujcie do zasad Polski Jagiellońskiej takich jak tolerancja, pokojowe współistnienie, współpraca. Są to wartości, które są dziś potrzebne każdemu świadomemu obywatelowi Naszego Kraju. Wiem, że Wasza szkoła uczy ich bardzo dobrze. Miejmy nadzieję, że po nadaniu sztandaru i patrona będzie je jeszcze bardziej utrwalała. Ubolewam nad tym, że nie mogłem wziąć udziału osobiście w tej doniosłej uroczystości. Jest to spowodowane wcześniej zaplanowanym meczem reprezentacji Senatu RP z drużyną Senatów Szkół Wyższych w Katowicach. Zostałem na niego zaproszony już kilka tygodni temu. Wyjazd do Katowic to jednak nie tylko mecz. Pojechałem tam głównie ze względu na możliwość uczczenia pamięci zmarłej tragicznie w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Ś. P Krystyny Bochenek. W chwili, gdy odbywają się uroczystości w Waszej szkole składam wspólnie z kolegami senatorami wieniec na jej grobie. Po dzień dzisiejszy nie mogę pogodzić się z tym, że już nigdy z nią nie porozmawiam… Reasumując gratuluję Waszej szkole nadania sztandaru oraz patrona. Pamiętajcie o zobowiązaniach, które z tego płyną. Życzę Wam dalszych sukcesów oraz udanych wakacji, które będą okresem odpoczynku od codziennych trosk i obowiązków. A od września zapału i motywacji do sumiennej nauki. Z wyrazami szacunku,  ”,Eryk SmulewiczPowoli nasz senacki wyjazd na Śląsk się kończy. Był to dzień pełny skrajnych emocji. Z jednej strony żal i refleksja, z drugiej radość i optymizm. Można by rzecz, że jak w naszym codziennym życiu... Pierwszym punktem wizyty było złożenie kwiatów i zapalenie zniczy na grobie tragicznie zmarłej 10.04.2010 w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Świętej Pamięci Krystyny Bochenek. Z żalem wspominaliśmy rozmowy i wspólne działania z Krysią w poprzedniej kadencji Senatu. Brakuje nam jej uśmiechu i optymizmu. Po oddaniu hołdu naszej koleżance Senator pojechaliśmy do Sosnowca. Rozegraliśmy tutaj mecz charytatywny z reprezentacją Senatów Uczelni Wyższych. Krysia była zresztą inicjatorką tych rozgrywek. Graliśmy na szczytny cel - pomoc chorym dzieciom, ale również w hołdzie dla Krysi. Reprezentacja Senatu RP, której byłem zawodnikiem wygrała 2-1 z profesurą śląskich uczelni. Jak się okazało prognoza osiołka Michała nie okazała się trafna, chyba nie zostanie typerem meczy EURO 2012. Podczas mojego pobytu na Śląsku działo się jednak również w Płocku. Gimnazjum numer 14 otrzymało dziś sztandar oraz oficjalnie patrona. To wielki dzień w dziejach szkolnej społeczności. Bardzo żałuje, ze przez wcześniej zaplanowany wyjazd nie mogłem uczestniczyć w tej uroczystości mimo licznych na nią zaproszeń. Skierowałem list do zgromadzonych na niej osób, a przede wszystkim do uczniów Gimnazjum nr 14 od dziś imienia Władysława Jagiełły.Poniżej jego treść: "Szanowna Pani Dyrektor, Szanowni Goście, Drodzy Uczniowie, przeżywacie dziś bardzo ważny dzień w historii Waszej szkolnej społeczności. Od dziś Wasza szkoła nie będzie już tylko Gimnazjum nr 14. Będzie Gimnazjum z własnym sztandarem oraz imieniem patrona. Sztandar to duma i niezwykła symbolika danej instytucji, organizacji czy szkoły. Tym cenniejsze jest to, że gimnazjum będzie nosiło imię jednego z najwybitniejszych władców polskich Władysława Jagiełły. Pragnę, abyście wy młodzi z dumą i poszanowaniem nosili godnie ten sztandar i dbali o dobre imię tej szkoły. Jest to szczególne zobowiązanie dla Was ludzi nowego pokolenia. Nawiązujcie do zasad Polski Jagiellońskiej takich jak tolerancja, pokojowe współistnienie, współpraca. Są to wartości, które są dziś potrzebne każdemu świadomemu obywatelowi Naszego Kraju. Wiem, że Wasza szkoła uczy ich bardzo dobrze. Miejmy nadzieję, że po nadaniu sztandaru i patrona będzie je jeszcze bardziej utrwalała. Ubolewam nad tym, że nie mogłem wziąć udziału osobiście w tej doniosłej uroczystości. Jest to spowodowane wcześniej zaplanowanym meczem reprezentacji Senatu RP z drużyną Senatów Szkół Wyższych w Katowicach. Zostałem na niego zaproszony już kilka tygodni temu. Wyjazd do Katowic to jednak nie tylko mecz. Pojechałem tam głównie ze względu na możliwość uczczenia pamięci zmarłej tragicznie w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Ś. P Krystyny Bochenek. W chwili, gdy odbywają się uroczystości w Waszej szkole składam wspólnie z kolegami senatorami wieniec na jej grobie. Po dzień dzisiejszy nie mogę pogodzić się z tym, że już nigdy z nią nie porozmawiam… Reasumując gratuluję Waszej szkole nadania sztandaru oraz patrona. Pamiętajcie o zobowiązaniach, które z tego płyną. Życzę Wam dalszych sukcesów oraz udanych wakacji, które będą okresem odpoczynku od codziennych trosk i obowiązków. A od września zapału i motywacji do sumiennej nauki. Z wyrazami szacunku,  ”,Eryk SmulewiczPowoli nasz senacki wyjazd na Śląsk się kończy. Był to dzień pełny skrajnych emocji. Z jednej strony żal i refleksja, z drugiej radość i optymizm. Można by rzecz, że jak w naszym codziennym życiu... Pierwszym punktem wizyty było złożenie kwiatów i zapalenie zniczy na grobie tragicznie zmarłej 10.04.2010 w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Świętej Pamięci Krystyny Bochenek. Z żalem wspominaliśmy rozmowy i wspólne działania z Krysią w poprzedniej kadencji Senatu. Brakuje nam jej uśmiechu i optymizmu. Po oddaniu hołdu naszej koleżance Senator pojechaliśmy do Sosnowca. Rozegraliśmy tutaj mecz charytatywny z reprezentacją Senatów Uczelni Wyższych. Krysia była zresztą inicjatorką tych rozgrywek. Graliśmy na szczytny cel - pomoc chorym dzieciom, ale również w hołdzie dla Krysi. Reprezentacja Senatu RP, której byłem zawodnikiem wygrała 2-1 z profesurą śląskich uczelni. Jak się okazało prognoza osiołka Michała nie okazała się trafna, chyba nie zostanie typerem meczy EURO 2012. Podczas mojego pobytu na Śląsku działo się jednak również w Płocku. Gimnazjum numer 14 otrzymało dziś sztandar oraz oficjalnie patrona. To wielki dzień w dziejach szkolnej społeczności. Bardzo żałuje, ze przez wcześniej zaplanowany wyjazd nie mogłem uczestniczyć w tej uroczystości mimo licznych na nią zaproszeń. Skierowałem list do zgromadzonych na niej osób, a przede wszystkim do uczniów Gimnazjum nr 14 od dziś imienia Władysława Jagiełły.Poniżej jego treść: "Szanowna Pani Dyrektor, Szanowni Goście, Drodzy Uczniowie, przeżywacie dziś bardzo ważny dzień w historii Waszej szkolnej społeczności. Od dziś Wasza szkoła nie będzie już tylko Gimnazjum nr 14. Będzie Gimnazjum z własnym sztandarem oraz imieniem patrona. Sztandar to duma i niezwykła symbolika danej instytucji, organizacji czy szkoły. Tym cenniejsze jest to, że gimnazjum będzie nosiło imię jednego z najwybitniejszych władców polskich Władysława Jagiełły. Pragnę, abyście wy młodzi z dumą i poszanowaniem nosili godnie ten sztandar i dbali o dobre imię tej szkoły. Jest to szczególne zobowiązanie dla Was ludzi nowego pokolenia. Nawiązujcie do zasad Polski Jagiellońskiej takich jak tolerancja, pokojowe współistnienie, współpraca. Są to wartości, które są dziś potrzebne każdemu świadomemu obywatelowi Naszego Kraju. Wiem, że Wasza szkoła uczy ich bardzo dobrze. Miejmy nadzieję, że po nadaniu sztandaru i patrona będzie je jeszcze bardziej utrwalała. Ubolewam nad tym, że nie mogłem wziąć udziału osobiście w tej doniosłej uroczystości. Jest to spowodowane wcześniej zaplanowanym meczem reprezentacji Senatu RP z drużyną Senatów Szkół Wyższych w Katowicach. Zostałem na niego zaproszony już kilka tygodni temu. Wyjazd do Katowic to jednak nie tylko mecz. Pojechałem tam głównie ze względu na możliwość uczczenia pamięci zmarłej tragicznie w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Ś. P Krystyny Bochenek. W chwili, gdy odbywają się uroczystości w Waszej szkole składam wspólnie z kolegami senatorami wieniec na jej grobie. Po dzień dzisiejszy nie mogę pogodzić się z tym, że już nigdy z nią nie porozmawiam… Reasumując gratuluję Waszej szkole nadania sztandaru oraz patrona. Pamiętajcie o zobowiązaniach, które z tego płyną. Życzę Wam dalszych sukcesów oraz udanych wakacji, które będą okresem odpoczynku od codziennych trosk i obowiązków. A od września zapału i motywacji do sumiennej nauki. Z wyrazami szacunku,  ”,Eryk SmulewiczPowoli nasz senacki wyjazd na Śląsk się kończy. Był to dzień pełny skrajnych emocji. Z jednej strony żal i refleksja, z drugiej radość i optymizm. Można by rzecz, że jak w naszym codziennym życiu... Pierwszym punktem wizyty było złożenie kwiatów i zapalenie zniczy na grobie tragicznie zmarłej 10.04.2010 w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Świętej Pamięci Krystyny Bochenek. Z żalem wspominaliśmy rozmowy i wspólne działania z Krysią w poprzedniej kadencji Senatu. Brakuje nam jej uśmiechu i optymizmu. Po oddaniu hołdu naszej koleżance Senator pojechaliśmy do Sosnowca. Rozegraliśmy tutaj mecz charytatywny z reprezentacją Senatów Uczelni Wyższych. Krysia była zresztą inicjatorką tych rozgrywek. Graliśmy na szczytny cel - pomoc chorym dzieciom, ale również w hołdzie dla Krysi. Reprezentacja Senatu RP, której byłem zawodnikiem wygrała 2-1 z profesurą śląskich uczelni. Jak się okazało prognoza osiołka Michała nie okazała się trafna, chyba nie zostanie typerem meczy EURO 2012. Podczas mojego pobytu na Śląsku działo się jednak również w Płocku. Gimnazjum numer 14 otrzymało dziś sztandar oraz oficjalnie patrona. To wielki dzień w dziejach szkolnej społeczności. Bardzo żałuje, ze przez wcześniej zaplanowany wyjazd nie mogłem uczestniczyć w tej uroczystości mimo licznych na nią zaproszeń. Skierowałem list do zgromadzonych na niej osób, a przede wszystkim do uczniów Gimnazjum nr 14 od dziś imienia Władysława Jagiełły.Poniżej jego treść: "Szanowna Pani Dyrektor, Szanowni Goście, Drodzy Uczniowie, przeżywacie dziś bardzo ważny dzień w historii Waszej szkolnej społeczności. Od dziś Wasza szkoła nie będzie już tylko Gimnazjum nr 14. Będzie Gimnazjum z własnym sztandarem oraz imieniem patrona. Sztandar to duma i niezwykła symbolika danej instytucji, organizacji czy szkoły. Tym cenniejsze jest to, że gimnazjum będzie nosiło imię jednego z najwybitniejszych władców polskich Władysława Jagiełły. Pragnę, abyście wy młodzi z dumą i poszanowaniem nosili godnie ten sztandar i dbali o dobre imię tej szkoły. Jest to szczególne zobowiązanie dla Was ludzi nowego pokolenia. Nawiązujcie do zasad Polski Jagiellońskiej takich jak tolerancja, pokojowe współistnienie, współpraca. Są to wartości, które są dziś potrzebne każdemu świadomemu obywatelowi Naszego Kraju. Wiem, że Wasza szkoła uczy ich bardzo dobrze. Miejmy nadzieję, że po nadaniu sztandaru i patrona będzie je jeszcze bardziej utrwalała. Ubolewam nad tym, że nie mogłem wziąć udziału osobiście w tej doniosłej uroczystości. Jest to spowodowane wcześniej zaplanowanym meczem reprezentacji Senatu RP z drużyną Senatów Szkół Wyższych w Katowicach. Zostałem na niego zaproszony już kilka tygodni temu. Wyjazd do Katowic to jednak nie tylko mecz. Pojechałem tam głównie ze względu na możliwość uczczenia pamięci zmarłej tragicznie w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Ś. P Krystyny Bochenek. W chwili, gdy odbywają się uroczystości w Waszej szkole składam wspólnie z kolegami senatorami wieniec na jej grobie. Po dzień dzisiejszy nie mogę pogodzić się z tym, że już nigdy z nią nie porozmawiam… Reasumując gratuluję Waszej szkole nadania sztandaru oraz patrona. Pamiętajcie o zobowiązaniach, które z tego płyną. Życzę Wam dalszych sukcesów oraz udanych wakacji, które będą okresem odpoczynku od codziennych trosk i obowiązków. A od września zapału i motywacji do sumiennej nauki. Z wyrazami szacunku,  ”,Eryk SmulewiczPowoli nasz senacki wyjazd na Śląsk się kończy. Był to dzień pełny skrajnych emocji. Z jednej strony żal i refleksja, z drugiej radość i optymizm. Można by rzecz, że jak w naszym codziennym życiu... Pierwszym punktem wizyty było złożenie kwiatów i zapalenie zniczy na grobie tragicznie zmarłej 10.04.2010 w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Świętej Pamięci Krystyny Bochenek. Z żalem wspominaliśmy rozmowy i wspólne działania z Krysią w poprzedniej kadencji Senatu. Brakuje nam jej uśmiechu i optymizmu. Po oddaniu hołdu naszej koleżance Senator pojechaliśmy do Sosnowca. Rozegraliśmy tutaj mecz charytatywny z reprezentacją Senatów Uczelni Wyższych. Krysia była zresztą inicjatorką tych rozgrywek. Graliśmy na szczytny cel - pomoc chorym dzieciom, ale również w hołdzie dla Krysi. Reprezentacja Senatu RP, której byłem zawodnikiem wygrała 2-1 z profesurą śląskich uczelni. Jak się okazało prognoza osiołka Michała nie okazała się trafna, chyba nie zostanie typerem meczy EURO 2012. Podczas mojego pobytu na Śląsku działo się jednak również w Płocku. Gimnazjum numer 14 otrzymało dziś sztandar oraz oficjalnie patrona. To wielki dzień w dziejach szkolnej społeczności. Bardzo żałuje, ze przez wcześniej zaplanowany wyjazd nie mogłem uczestniczyć w tej uroczystości mimo licznych na nią zaproszeń. Skierowałem list do zgromadzonych na niej osób, a przede wszystkim do uczniów Gimnazjum nr 14 od dziś imienia Władysława Jagiełły.Poniżej jego treść: "Szanowna Pani Dyrektor, Szanowni Goście, Drodzy Uczniowie, przeżywacie dziś bardzo ważny dzień w historii Waszej szkolnej społeczności. Od dziś Wasza szkoła nie będzie już tylko Gimnazjum nr 14. Będzie Gimnazjum z własnym sztandarem oraz imieniem patrona. Sztandar to duma i niezwykła symbolika danej instytucji, organizacji czy szkoły. Tym cenniejsze jest to, że gimnazjum będzie nosiło imię jednego z najwybitniejszych władców polskich Władysława Jagiełły. Pragnę, abyście wy młodzi z dumą i poszanowaniem nosili godnie ten sztandar i dbali o dobre imię tej szkoły. Jest to szczególne zobowiązanie dla Was ludzi nowego pokolenia. Nawiązujcie do zasad Polski Jagiellońskiej takich jak tolerancja, pokojowe współistnienie, współpraca. Są to wartości, które są dziś potrzebne każdemu świadomemu obywatelowi Naszego Kraju. Wiem, że Wasza szkoła uczy ich bardzo dobrze. Miejmy nadzieję, że po nadaniu sztandaru i patrona będzie je jeszcze bardziej utrwalała. Ubolewam nad tym, że nie mogłem wziąć udziału osobiście w tej doniosłej uroczystości. Jest to spowodowane wcześniej zaplanowanym meczem reprezentacji Senatu RP z drużyną Senatów Szkół Wyższych w Katowicach. Zostałem na niego zaproszony już kilka tygodni temu. Wyjazd do Katowic to jednak nie tylko mecz. Pojechałem tam głównie ze względu na możliwość uczczenia pamięci zmarłej tragicznie w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Ś. P Krystyny Bochenek. W chwili, gdy odbywają się uroczystości w Waszej szkole składam wspólnie z kolegami senatorami wieniec na jej grobie. Po dzień dzisiejszy nie mogę pogodzić się z tym, że już nigdy z nią nie porozmawiam… Reasumując gratuluję Waszej szkole nadania sztandaru oraz patrona. Pamiętajcie o zobowiązaniach, które z tego płyną. Życzę Wam dalszych sukcesów oraz udanych wakacji, które będą okresem odpoczynku od codziennych trosk i obowiązków. A od września zapału i motywacji do sumiennej nauki. Z wyrazami szacunku,  ”,Eryk SmulewiczPowoli nasz senacki wyjazd na Śląsk się kończy. Był to dzień pełny skrajnych emocji. Z jednej strony żal i refleksja, z drugiej radość i optymizm. Można by rzecz, że jak w naszym codziennym życiu... Pierwszym punktem wizyty było złożenie kwiatów i zapalenie zniczy na grobie tragicznie zmarłej 10.04.2010 w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Świętej Pamięci Krystyny Bochenek. Z żalem wspominaliśmy rozmowy i wspólne działania z Krysią w poprzedniej kadencji Senatu. Brakuje nam jej uśmiechu i optymizmu. Po oddaniu hołdu naszej koleżance Senator pojechaliśmy do Sosnowca. Rozegraliśmy tutaj mecz charytatywny z reprezentacją Senatów Uczelni Wyższych. Krysia była zresztą inicjatorką tych rozgrywek. Graliśmy na szczytny cel - pomoc chorym dzieciom, ale również w hołdzie dla Krysi. Reprezentacja Senatu RP, której byłem zawodnikiem wygrała 2-1 z profesurą śląskich uczelni. Jak się okazało prognoza osiołka Michała nie okazała się trafna, chyba nie zostanie typerem meczy EURO 2012. Podczas mojego pobytu na Śląsku działo się jednak również w Płocku. Gimnazjum numer 14 otrzymało dziś sztandar oraz oficjalnie patrona. To wielki dzień w dziejach szkolnej społeczności. Bardzo żałuje, ze przez wcześniej zaplanowany wyjazd nie mogłem uczestniczyć w tej uroczystości mimo licznych na nią zaproszeń. Skierowałem list do zgromadzonych na niej osób, a przede wszystkim do uczniów Gimnazjum nr 14 od dziś imienia Władysława Jagiełły.Poniżej jego treść: "Szanowna Pani Dyrektor, Szanowni Goście, Drodzy Uczniowie, przeżywacie dziś bardzo ważny dzień w historii Waszej szkolnej społeczności. Od dziś Wasza szkoła nie będzie już tylko Gimnazjum nr 14. Będzie Gimnazjum z własnym sztandarem oraz imieniem patrona. Sztandar to duma i niezwykła symbolika danej instytucji, organizacji czy szkoły. Tym cenniejsze jest to, że gimnazjum będzie nosiło imię jednego z najwybitniejszych władców polskich Władysława Jagiełły. Pragnę, abyście wy młodzi z dumą i poszanowaniem nosili godnie ten sztandar i dbali o dobre imię tej szkoły. Jest to szczególne zobowiązanie dla Was ludzi nowego pokolenia. Nawiązujcie do zasad Polski Jagiellońskiej takich jak tolerancja, pokojowe współistnienie, współpraca. Są to wartości, które są dziś potrzebne każdemu świadomemu obywatelowi Naszego Kraju. Wiem, że Wasza szkoła uczy ich bardzo dobrze. Miejmy nadzieję, że po nadaniu sztandaru i patrona będzie je jeszcze bardziej utrwalała. Ubolewam nad tym, że nie mogłem wziąć udziału osobiście w tej doniosłej uroczystości. Jest to spowodowane wcześniej zaplanowanym meczem reprezentacji Senatu RP z drużyną Senatów Szkół Wyższych w Katowicach. Zostałem na niego zaproszony już kilka tygodni temu. Wyjazd do Katowic to jednak nie tylko mecz. Pojechałem tam głównie ze względu na możliwość uczczenia pamięci zmarłej tragicznie w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Ś. P Krystyny Bochenek. W chwili, gdy odbywają się uroczystości w Waszej szkole składam wspólnie z kolegami senatorami wieniec na jej grobie. Po dzień dzisiejszy nie mogę pogodzić się z tym, że już nigdy z nią nie porozmawiam… Reasumując gratuluję Waszej szkole nadania sztandaru oraz patrona. Pamiętajcie o zobowiązaniach, które z tego płyną. Życzę Wam dalszych sukcesów oraz udanych wakacji, które będą okresem odpoczynku od codziennych trosk i obowiązków. A od września zapału i motywacji do sumiennej nauki. Z wyrazami szacunku,  ”,Eryk SmulewiczPowoli nasz senacki wyjazd na Śląsk się kończy. Był to dzień pełny skrajnych emocji. Z jednej strony żal i refleksja, z drugiej radość i optymizm. Można by rzecz, że jak w naszym codziennym życiu... Pierwszym punktem wizyty było złożenie kwiatów i zapalenie zniczy na grobie tragicznie zmarłej 10.04.2010 w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Świętej Pamięci Krystyny Bochenek. Z żalem wspominaliśmy rozmowy i wspólne działania z Krysią w poprzedniej kadencji Senatu. Brakuje nam jej uśmiechu i optymizmu. Po oddaniu hołdu naszej koleżance Senator pojechaliśmy do Sosnowca. Rozegraliśmy tutaj mecz charytatywny z reprezentacją Senatów Uczelni Wyższych. Krysia była zresztą inicjatorką tych rozgrywek. Graliśmy na szczytny cel - pomoc chorym dzieciom, ale również w hołdzie dla Krysi. Reprezentacja Senatu RP, której byłem zawodnikiem wygrała 2-1 z profesurą śląskich uczelni. Jak się okazało prognoza osiołka Michała nie okazała się trafna, chyba nie zostanie typerem meczy EURO 2012. Podczas mojego pobytu na Śląsku działo się jednak również w Płocku. Gimnazjum numer 14 otrzymało dziś sztandar oraz oficjalnie patrona. To wielki dzień w dziejach szkolnej społeczności. Bardzo żałuje, ze przez wcześniej zaplanowany wyjazd nie mogłem uczestniczyć w tej uroczystości mimo licznych na nią zaproszeń. Skierowałem list do zgromadzonych na niej osób, a przede wszystkim do uczniów Gimnazjum nr 14 od dziś imienia Władysława Jagiełły.Poniżej jego treść: "Szanowna Pani Dyrektor, Szanowni Goście, Drodzy Uczniowie, przeżywacie dziś bardzo ważny dzień w historii Waszej szkolnej społeczności. Od dziś Wasza szkoła nie będzie już tylko Gimnazjum nr 14. Będzie Gimnazjum z własnym sztandarem oraz imieniem patrona. Sztandar to duma i niezwykła symbolika danej instytucji, organizacji czy szkoły. Tym cenniejsze jest to, że gimnazjum będzie nosiło imię jednego z najwybitniejszych władców polskich Władysława Jagiełły. Pragnę, abyście wy młodzi z dumą i poszanowaniem nosili godnie ten sztandar i dbali o dobre imię tej szkoły. Jest to szczególne zobowiązanie dla Was ludzi nowego pokolenia. Nawiązujcie do zasad Polski Jagiellońskiej takich jak tolerancja, pokojowe współistnienie, współpraca. Są to wartości, które są dziś potrzebne każdemu świadomemu obywatelowi Naszego Kraju. Wiem, że Wasza szkoła uczy ich bardzo dobrze. Miejmy nadzieję, że po nadaniu sztandaru i patrona będzie je jeszcze bardziej utrwalała. Ubolewam nad tym, że nie mogłem wziąć udziału osobiście w tej doniosłej uroczystości. Jest to spowodowane wcześniej zaplanowanym meczem reprezentacji Senatu RP z drużyną Senatów Szkół Wyższych w Katowicach. Zostałem na niego zaproszony już kilka tygodni temu. Wyjazd do Katowic to jednak nie tylko mecz. Pojechałem tam głównie ze względu na możliwość uczczenia pamięci zmarłej tragicznie w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Ś. P Krystyny Bochenek. W chwili, gdy odbywają się uroczystości w Waszej szkole składam wspólnie z kolegami senatorami wieniec na jej grobie. Po dzień dzisiejszy nie mogę pogodzić się z tym, że już nigdy z nią nie porozmawiam… Reasumując gratuluję Waszej szkole nadania sztandaru oraz patrona. Pamiętajcie o zobowiązaniach, które z tego płyną. Życzę Wam dalszych sukcesów oraz udanych wakacji, które będą okresem odpoczynku od codziennych trosk i obowiązków. A od września zapału i motywacji do sumiennej nauki. Z wyrazami szacunku,  ”,Eryk SmulewiczPowoli nasz senacki wyjazd na Śląsk się kończy. Był to dzień pełny skrajnych emocji. Z jednej strony żal i refleksja, z drugiej radość i optymizm. Można by rzecz, że jak w naszym codziennym życiu... Pierwszym punktem wizyty było złożenie kwiatów i zapalenie zniczy na grobie tragicznie zmarłej 10.04.2010 w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Świętej Pamięci Krystyny Bochenek. Z żalem wspominaliśmy rozmowy i wspólne działania z Krysią w poprzedniej kadencji Senatu. Brakuje nam jej uśmiechu i optymizmu. Po oddaniu hołdu naszej koleżance Senator pojechaliśmy do Sosnowca. Rozegraliśmy tutaj mecz charytatywny z reprezentacją Senatów Uczelni Wyższych. Krysia była zresztą inicjatorką tych rozgrywek. Graliśmy na szczytny cel - pomoc chorym dzieciom, ale również w hołdzie dla Krysi. Reprezentacja Senatu RP, której byłem zawodnikiem wygrała 2-1 z profesurą śląskich uczelni. Jak się okazało prognoza osiołka Michała nie okazała się trafna, chyba nie zostanie typerem meczy EURO 2012. Podczas mojego pobytu na Śląsku działo się jednak również w Płocku. Gimnazjum numer 14 otrzymało dziś sztandar oraz oficjalnie patrona. To wielki dzień w dziejach szkolnej społeczności. Bardzo żałuje, ze przez wcześniej zaplanowany wyjazd nie mogłem uczestniczyć w tej uroczystości mimo licznych na nią zaproszeń. Skierowałem list do zgromadzonych na niej osób, a przede wszystkim do uczniów Gimnazjum nr 14 od dziś imienia Władysława Jagiełły.Poniżej jego treść: "Szanowna Pani Dyrektor, Szanowni Goście, Drodzy Uczniowie, przeżywacie dziś bardzo ważny dzień w historii Waszej szkolnej społeczności. Od dziś Wasza szkoła nie będzie już tylko Gimnazjum nr 14. Będzie Gimnazjum z własnym sztandarem oraz imieniem patrona. Sztandar to duma i niezwykła symbolika danej instytucji, organizacji czy szkoły. Tym cenniejsze jest to, że gimnazjum będzie nosiło imię jednego z najwybitniejszych władców polskich Władysława Jagiełły. Pragnę, abyście wy młodzi z dumą i poszanowaniem nosili godnie ten sztandar i dbali o dobre imię tej szkoły. Jest to szczególne zobowiązanie dla Was ludzi nowego pokolenia. Nawiązujcie do zasad Polski Jagiellońskiej takich jak tolerancja, pokojowe współistnienie, współpraca. Są to wartości, które są dziś potrzebne każdemu świadomemu obywatelowi Naszego Kraju. Wiem, że Wasza szkoła uczy ich bardzo dobrze. Miejmy nadzieję, że po nadaniu sztandaru i patrona będzie je jeszcze bardziej utrwalała. Ubolewam nad tym, że nie mogłem wziąć udziału osobiście w tej doniosłej uroczystości. Jest to spowodowane wcześniej zaplanowanym meczem reprezentacji Senatu RP z drużyną Senatów Szkół Wyższych w Katowicach. Zostałem na niego zaproszony już kilka tygodni temu. Wyjazd do Katowic to jednak nie tylko mecz. Pojechałem tam głównie ze względu na możliwość uczczenia pamięci zmarłej tragicznie w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Ś. P Krystyny Bochenek. W chwili, gdy odbywają się uroczystości w Waszej szkole składam wspólnie z kolegami senatorami wieniec na jej grobie. Po dzień dzisiejszy nie mogę pogodzić się z tym, że już nigdy z nią nie porozmawiam… Reasumując gratuluję Waszej szkole nadania sztandaru oraz patrona. Pamiętajcie o zobowiązaniach, które z tego płyną. Życzę Wam dalszych sukcesów oraz udanych wakacji, które będą okresem odpoczynku od codziennych trosk i obowiązków. A od września zapału i motywacji do sumiennej nauki. Z wyrazami szacunku,  ”,Eryk SmulewiczPowoli nasz senacki wyjazd na Śląsk się kończy. Był to dzień pełny skrajnych emocji. Z jednej strony żal i refleksja, z drugiej radość i optymizm. Można by rzecz, że jak w naszym codziennym życiu... Pierwszym punktem wizyty było złożenie kwiatów i zapalenie zniczy na grobie tragicznie zmarłej 10.04.2010 w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Świętej Pamięci Krystyny Bochenek. Z żalem wspominaliśmy rozmowy i wspólne działania z Krysią w poprzedniej kadencji Senatu. Brakuje nam jej uśmiechu i optymizmu. Po oddaniu hołdu naszej koleżance Senator pojechaliśmy do Sosnowca. Rozegraliśmy tutaj mecz charytatywny z reprezentacją Senatów Uczelni Wyższych. Krysia była zresztą inicjatorką tych rozgrywek. Graliśmy na szczytny cel - pomoc chorym dzieciom, ale również w hołdzie dla Krysi. Reprezentacja Senatu RP, której byłem zawodnikiem wygrała 2-1 z profesurą śląskich uczelni. Jak się okazało prognoza osiołka Michała nie okazała się trafna, chyba nie zostanie typerem meczy EURO 2012. Podczas mojego pobytu na Śląsku działo się jednak również w Płocku. Gimnazjum numer 14 otrzymało dziś sztandar oraz oficjalnie patrona. To wielki dzień w dziejach szkolnej społeczności. Bardzo żałuje, ze przez wcześniej zaplanowany wyjazd nie mogłem uczestniczyć w tej uroczystości mimo licznych na nią zaproszeń. Skierowałem list do zgromadzonych na niej osób, a przede wszystkim do uczniów Gimnazjum nr 14 od dziś imienia Władysława Jagiełły.Poniżej jego treść: "Szanowna Pani Dyrektor, Szanowni Goście, Drodzy Uczniowie, przeżywacie dziś bardzo ważny dzień w historii Waszej szkolnej społeczności. Od dziś Wasza szkoła nie będzie już tylko Gimnazjum nr 14. Będzie Gimnazjum z własnym sztandarem oraz imieniem patrona. Sztandar to duma i niezwykła symbolika danej instytucji, organizacji czy szkoły. Tym cenniejsze jest to, że gimnazjum będzie nosiło imię jednego z najwybitniejszych władców polskich Władysława Jagiełły. Pragnę, abyście wy młodzi z dumą i poszanowaniem nosili godnie ten sztandar i dbali o dobre imię tej szkoły. Jest to szczególne zobowiązanie dla Was ludzi nowego pokolenia. Nawiązujcie do zasad Polski Jagiellońskiej takich jak tolerancja, pokojowe współistnienie, współpraca. Są to wartości, które są dziś potrzebne każdemu świadomemu obywatelowi Naszego Kraju. Wiem, że Wasza szkoła uczy ich bardzo dobrze. Miejmy nadzieję, że po nadaniu sztandaru i patrona będzie je jeszcze bardziej utrwalała. Ubolewam nad tym, że nie mogłem wziąć udziału osobiście w tej doniosłej uroczystości. Jest to spowodowane wcześniej zaplanowanym meczem reprezentacji Senatu RP z drużyną Senatów Szkół Wyższych w Katowicach. Zostałem na niego zaproszony już kilka tygodni temu. Wyjazd do Katowic to jednak nie tylko mecz. Pojechałem tam głównie ze względu na możliwość uczczenia pamięci zmarłej tragicznie w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Ś. P Krystyny Bochenek. W chwili, gdy odbywają się uroczystości w Waszej szkole składam wspólnie z kolegami senatorami wieniec na jej grobie. Po dzień dzisiejszy nie mogę pogodzić się z tym, że już nigdy z nią nie porozmawiam… Reasumując gratuluję Waszej szkole nadania sztandaru oraz patrona. Pamiętajcie o zobowiązaniach, które z tego płyną. Życzę Wam dalszych sukcesów oraz udanych wakacji, które będą okresem odpoczynku od codziennych trosk i obowiązków. A od września zapału i motywacji do sumiennej nauki. Z wyrazami szacunku,  ”,Eryk SmulewiczPowoli nasz senacki wyjazd na Śląsk się kończy. Był to dzień pełny skrajnych emocji. Z jednej strony żal i refleksja, z drugiej radość i optymizm. Można by rzecz, że jak w naszym codziennym życiu... Pierwszym punktem wizyty było złożenie kwiatów i zapalenie zniczy na grobie tragicznie zmarłej 10.04.2010 w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Świętej Pamięci Krystyny Bochenek. Z żalem wspominaliśmy rozmowy i wspólne działania z Krysią w poprzedniej kadencji Senatu. Brakuje nam jej uśmiechu i optymizmu. Po oddaniu hołdu naszej koleżance Senator pojechaliśmy do Sosnowca. Rozegraliśmy tutaj mecz charytatywny z reprezentacją Senatów Uczelni Wyższych. Krysia była zresztą inicjatorką tych rozgrywek. Graliśmy na szczytny cel - pomoc chorym dzieciom, ale również w hołdzie dla Krysi. Reprezentacja Senatu RP, której byłem zawodnikiem wygrała 2-1 z profesurą śląskich uczelni. Jak się okazało prognoza osiołka Michała nie okazała się trafna, chyba nie zostanie typerem meczy EURO 2012. Podczas mojego pobytu na Śląsku działo się jednak również w Płocku. Gimnazjum numer 14 otrzymało dziś sztandar oraz oficjalnie patrona. To wielki dzień w dziejach szkolnej społeczności. Bardzo żałuje, ze przez wcześniej zaplanowany wyjazd nie mogłem uczestniczyć w tej uroczystości mimo licznych na nią zaproszeń. Skierowałem list do zgromadzonych na niej osób, a przede wszystkim do uczniów Gimnazjum nr 14 od dziś imienia Władysława Jagiełły.Poniżej jego treść: "Szanowna Pani Dyrektor, Szanowni Goście, Drodzy Uczniowie, przeżywacie dziś bardzo ważny dzień w historii Waszej szkolnej społeczności. Od dziś Wasza szkoła nie będzie już tylko Gimnazjum nr 14. Będzie Gimnazjum z własnym sztandarem oraz imieniem patrona. Sztandar to duma i niezwykła symbolika danej instytucji, organizacji czy szkoły. Tym cenniejsze jest to, że gimnazjum będzie nosiło imię jednego z najwybitniejszych władców polskich Władysława Jagiełły. Pragnę, abyście wy młodzi z dumą i poszanowaniem nosili godnie ten sztandar i dbali o dobre imię tej szkoły. Jest to szczególne zobowiązanie dla Was ludzi nowego pokolenia. Nawiązujcie do zasad Polski Jagiellońskiej takich jak tolerancja, pokojowe współistnienie, współpraca. Są to wartości, które są dziś potrzebne każdemu świadomemu obywatelowi Naszego Kraju. Wiem, że Wasza szkoła uczy ich bardzo dobrze. Miejmy nadzieję, że po nadaniu sztandaru i patrona będzie je jeszcze bardziej utrwalała. Ubolewam nad tym, że nie mogłem wziąć udziału osobiście w tej doniosłej uroczystości. Jest to spowodowane wcześniej zaplanowanym meczem reprezentacji Senatu RP z drużyną Senatów Szkół Wyższych w Katowicach. Zostałem na niego zaproszony już kilka tygodni temu. Wyjazd do Katowic to jednak nie tylko mecz. Pojechałem tam głównie ze względu na możliwość uczczenia pamięci zmarłej tragicznie w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Ś. P Krystyny Bochenek. W chwili, gdy odbywają się uroczystości w Waszej szkole składam wspólnie z kolegami senatorami wieniec na jej grobie. Po dzień dzisiejszy nie mogę pogodzić się z tym, że już nigdy z nią nie porozmawiam… Reasumując gratuluję Waszej szkole nadania sztandaru oraz patrona. Pamiętajcie o zobowiązaniach, które z tego płyną. Życzę Wam dalszych sukcesów oraz udanych wakacji, które będą okresem odpoczynku od codziennych trosk i obowiązków. A od września zapału i motywacji do sumiennej nauki. Z wyrazami szacunku,  ”,Eryk SmulewiczPowoli nasz senacki wyjazd na Śląsk się kończy. Był to dzień pełny skrajnych emocji. Z jednej strony żal i refleksja, z drugiej radość i optymizm. Można by rzecz, że jak w naszym codziennym życiu... Pierwszym punktem wizyty było złożenie kwiatów i zapalenie zniczy na grobie tragicznie zmarłej 10.04.2010 w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Świętej Pamięci Krystyny Bochenek. Z żalem wspominaliśmy rozmowy i wspólne działania z Krysią w poprzedniej kadencji Senatu. Brakuje nam jej uśmiechu i optymizmu. Po oddaniu hołdu naszej koleżance Senator pojechaliśmy do Sosnowca. Rozegraliśmy tutaj mecz charytatywny z reprezentacją Senatów Uczelni Wyższych. Krysia była zresztą inicjatorką tych rozgrywek. Graliśmy na szczytny cel - pomoc chorym dzieciom, ale również w hołdzie dla Krysi. Reprezentacja Senatu RP, której byłem zawodnikiem wygrała 2-1 z profesurą śląskich uczelni. Jak się okazało prognoza osiołka Michała nie okazała się trafna, chyba nie zostanie typerem meczy EURO 2012. Podczas mojego pobytu na Śląsku działo się jednak również w Płocku. Gimnazjum numer 14 otrzymało dziś sztandar oraz oficjalnie patrona. To wielki dzień w dziejach szkolnej społeczności. Bardzo żałuje, ze przez wcześniej zaplanowany wyjazd nie mogłem uczestniczyć w tej uroczystości mimo licznych na nią zaproszeń. Skierowałem list do zgromadzonych na niej osób, a przede wszystkim do uczniów Gimnazjum nr 14 od dziś imienia Władysława Jagiełły.Poniżej jego treść: "Szanowna Pani Dyrektor, Szanowni Goście, Drodzy Uczniowie, przeżywacie dziś bardzo ważny dzień w historii Waszej szkolnej społeczności. Od dziś Wasza szkoła nie będzie już tylko Gimnazjum nr 14. Będzie Gimnazjum z własnym sztandarem oraz imieniem patrona. Sztandar to duma i niezwykła symbolika danej instytucji, organizacji czy szkoły. Tym cenniejsze jest to, że gimnazjum będzie nosiło imię jednego z najwybitniejszych władców polskich Władysława Jagiełły. Pragnę, abyście wy młodzi z dumą i poszanowaniem nosili godnie ten sztandar i dbali o dobre imię tej szkoły. Jest to szczególne zobowiązanie dla Was ludzi nowego pokolenia. Nawiązujcie do zasad Polski Jagiellońskiej takich jak tolerancja, pokojowe współistnienie, współpraca. Są to wartości, które są dziś potrzebne każdemu świadomemu obywatelowi Naszego Kraju. Wiem, że Wasza szkoła uczy ich bardzo dobrze. Miejmy nadzieję, że po nadaniu sztandaru i patrona będzie je jeszcze bardziej utrwalała. Ubolewam nad tym, że nie mogłem wziąć udziału osobiście w tej doniosłej uroczystości. Jest to spowodowane wcześniej zaplanowanym meczem reprezentacji Senatu RP z drużyną Senatów Szkół Wyższych w Katowicach. Zostałem na niego zaproszony już kilka tygodni temu. Wyjazd do Katowic to jednak nie tylko mecz. Pojechałem tam głównie ze względu na możliwość uczczenia pamięci zmarłej tragicznie w Smoleńsku Wicemarszałek Senatu Ś. P Krystyny Bochenek. W chwili, gdy odbywają się uroczystości w Waszej szkole składam wspólnie z kolegami senatorami wieniec na jej grobie. Po dzień dzisiejszy nie mogę pogodzić się z tym, że już nigdy z nią nie porozmawiam… Reasumując gratuluję Waszej szkole nadania sztandaru oraz patrona. Pamiętajcie o zobowiązaniach, które z tego płyną. Życzę Wam dalszych sukcesów oraz udanych wakacji, które będą okresem odpoczynku od codziennych trosk i obowiązków. A od września zapału i motywacji do sumiennej nauki. Z wyrazami szacunku,  ”,Eryk Smulewicz