Siedmioletnia Zea Bowling stała się bohaterką środowisk LGBT. Dziewczynka razem ze swoimi rodzicami wzięła udział w festiwalu zorganizowanym dla lokalnej społeczności. Miała ze sobą tęczową flagę, jako wyraz poparcia dla decyzji Sądu Najwyższego o zalegalizowaniu małżeństw jednopłciowych. Ojciec Zei powiedział, że jego córka sama chciała zabrać ze sobą tęczowy element, po tym jak dowiedziała się o decyzji Sądu Najwyższego. Na imprezie, najwyraźniej sprowokowany tęczową flagą, podszedł do niej kaznodzieja i krzyczał, że świat, który wybrała wiąże się ze złamanym sercem i rozwodami. Sytuacja wygląda komicznie ze strony przypadkowego obserwatora: kolorowa dziewczynka i smutny, szary człowiek wieszczący tragedie, ale określający się, jako ten który stoi po jasnej stronie mocy. Zszokowana Zea przez chwile słucha mężczyzny, co jakiś czas machając mu flagą przed nosem. Po chwili do dziewczynki zaczynają podchodzić przypadkowi ludzie i przybijają jej piątkę.Cała sytuacja wygląda jak mem przeniesiony do rzeczywistości. Taką zależność zauważył też amerykański rysownik, który od razu wyprodukował koszulki z tym niezwykłym kadrem.,Agata KomosaSiedmioletnia Zea Bowling stała się bohaterką środowisk LGBT. Dziewczynka razem ze swoimi rodzicami wzięła udział w festiwalu zorganizowanym dla lokalnej społeczności. Miała ze sobą tęczową flagę, jako wyraz poparcia dla decyzji Sądu Najwyższego o zalegalizowaniu małżeństw jednopłciowych. Ojciec Zei powiedział, że jego córka sama chciała zabrać ze sobą tęczowy element, po tym jak dowiedziała się o decyzji Sądu Najwyższego. Na imprezie, najwyraźniej sprowokowany tęczową flagą, podszedł do niej kaznodzieja i krzyczał, że świat, który wybrała wiąże się ze złamanym sercem i rozwodami. Sytuacja wygląda komicznie ze strony przypadkowego obserwatora: kolorowa dziewczynka i smutny, szary człowiek wieszczący tragedie, ale określający się, jako ten który stoi po jasnej stronie mocy. Zszokowana Zea przez chwile słucha mężczyzny, co jakiś czas machając mu flagą przed nosem. Po chwili do dziewczynki zaczynają podchodzić przypadkowi ludzie i przybijają jej piątkę.Cała sytuacja wygląda jak mem przeniesiony do rzeczywistości. Taką zależność zauważył też amerykański rysownik, który od razu wyprodukował koszulki z tym niezwykłym kadrem.,Agata KomosaSiedmioletnia Zea Bowling stała się bohaterką środowisk LGBT. Dziewczynka razem ze swoimi rodzicami wzięła udział w festiwalu zorganizowanym dla lokalnej społeczności. Miała ze sobą tęczową flagę, jako wyraz poparcia dla decyzji Sądu Najwyższego o zalegalizowaniu małżeństw jednopłciowych. Ojciec Zei powiedział, że jego córka sama chciała zabrać ze sobą tęczowy element, po tym jak dowiedziała się o decyzji Sądu Najwyższego. Na imprezie, najwyraźniej sprowokowany tęczową flagą, podszedł do niej kaznodzieja i krzyczał, że świat, który wybrała wiąże się ze złamanym sercem i rozwodami. Sytuacja wygląda komicznie ze strony przypadkowego obserwatora: kolorowa dziewczynka i smutny, szary człowiek wieszczący tragedie, ale określający się, jako ten który stoi po jasnej stronie mocy. Zszokowana Zea przez chwile słucha mężczyzny, co jakiś czas machając mu flagą przed nosem. Po chwili do dziewczynki zaczynają podchodzić przypadkowi ludzie i przybijają jej piątkę.Cała sytuacja wygląda jak mem przeniesiony do rzeczywistości. Taką zależność zauważył też amerykański rysownik, który od razu wyprodukował koszulki z tym niezwykłym kadrem.,Agata KomosaSiedmioletnia Zea Bowling stała się bohaterką środowisk LGBT. Dziewczynka razem ze swoimi rodzicami wzięła udział w festiwalu zorganizowanym dla lokalnej społeczności. Miała ze sobą tęczową flagę, jako wyraz poparcia dla decyzji Sądu Najwyższego o zalegalizowaniu małżeństw jednopłciowych. Ojciec Zei powiedział, że jego córka sama chciała zabrać ze sobą tęczowy element, po tym jak dowiedziała się o decyzji Sądu Najwyższego. Na imprezie, najwyraźniej sprowokowany tęczową flagą, podszedł do niej kaznodzieja i krzyczał, że świat, który wybrała wiąże się ze złamanym sercem i rozwodami. Sytuacja wygląda komicznie ze strony przypadkowego obserwatora: kolorowa dziewczynka i smutny, szary człowiek wieszczący tragedie, ale określający się, jako ten który stoi po jasnej stronie mocy. Zszokowana Zea przez chwile słucha mężczyzny, co jakiś czas machając mu flagą przed nosem. Po chwili do dziewczynki zaczynają podchodzić przypadkowi ludzie i przybijają jej piątkę.Cała sytuacja wygląda jak mem przeniesiony do rzeczywistości. Taką zależność zauważył też amerykański rysownik, który od razu wyprodukował koszulki z tym niezwykłym kadrem.,Agata KomosaSiedmioletnia Zea Bowling stała się bohaterką środowisk LGBT. Dziewczynka razem ze swoimi rodzicami wzięła udział w festiwalu zorganizowanym dla lokalnej społeczności. Miała ze sobą tęczową flagę, jako wyraz poparcia dla decyzji Sądu Najwyższego o zalegalizowaniu małżeństw jednopłciowych. Ojciec Zei powiedział, że jego córka sama chciała zabrać ze sobą tęczowy element, po tym jak dowiedziała się o decyzji Sądu Najwyższego. Na imprezie, najwyraźniej sprowokowany tęczową flagą, podszedł do niej kaznodzieja i krzyczał, że świat, który wybrała wiąże się ze złamanym sercem i rozwodami. Sytuacja wygląda komicznie ze strony przypadkowego obserwatora: kolorowa dziewczynka i smutny, szary człowiek wieszczący tragedie, ale określający się, jako ten który stoi po jasnej stronie mocy. Zszokowana Zea przez chwile słucha mężczyzny, co jakiś czas machając mu flagą przed nosem. Po chwili do dziewczynki zaczynają podchodzić przypadkowi ludzie i przybijają jej piątkę.Cała sytuacja wygląda jak mem przeniesiony do rzeczywistości. Taką zależność zauważył też amerykański rysownik, który od razu wyprodukował koszulki z tym niezwykłym kadrem.,Agata KomosaSiedmioletnia Zea Bowling stała się bohaterką środowisk LGBT. Dziewczynka razem ze swoimi rodzicami wzięła udział w festiwalu zorganizowanym dla lokalnej społeczności. Miała ze sobą tęczową flagę, jako wyraz poparcia dla decyzji Sądu Najwyższego o zalegalizowaniu małżeństw jednopłciowych. Ojciec Zei powiedział, że jego córka sama chciała zabrać ze sobą tęczowy element, po tym jak dowiedziała się o decyzji Sądu Najwyższego. Na imprezie, najwyraźniej sprowokowany tęczową flagą, podszedł do niej kaznodzieja i krzyczał, że świat, który wybrała wiąże się ze złamanym sercem i rozwodami. Sytuacja wygląda komicznie ze strony przypadkowego obserwatora: kolorowa dziewczynka i smutny, szary człowiek wieszczący tragedie, ale określający się, jako ten który stoi po jasnej stronie mocy. Zszokowana Zea przez chwile słucha mężczyzny, co jakiś czas machając mu flagą przed nosem. Po chwili do dziewczynki zaczynają podchodzić przypadkowi ludzie i przybijają jej piątkę.Cała sytuacja wygląda jak mem przeniesiony do rzeczywistości. Taką zależność zauważył też amerykański rysownik, który od razu wyprodukował koszulki z tym niezwykłym kadrem.,Agata KomosaSiedmioletnia Zea Bowling stała się bohaterką środowisk LGBT. Dziewczynka razem ze swoimi rodzicami wzięła udział w festiwalu zorganizowanym dla lokalnej społeczności. Miała ze sobą tęczową flagę, jako wyraz poparcia dla decyzji Sądu Najwyższego o zalegalizowaniu małżeństw jednopłciowych. Ojciec Zei powiedział, że jego córka sama chciała zabrać ze sobą tęczowy element, po tym jak dowiedziała się o decyzji Sądu Najwyższego. Na imprezie, najwyraźniej sprowokowany tęczową flagą, podszedł do niej kaznodzieja i krzyczał, że świat, który wybrała wiąże się ze złamanym sercem i rozwodami. Sytuacja wygląda komicznie ze strony przypadkowego obserwatora: kolorowa dziewczynka i smutny, szary człowiek wieszczący tragedie, ale określający się, jako ten który stoi po jasnej stronie mocy. Zszokowana Zea przez chwile słucha mężczyzny, co jakiś czas machając mu flagą przed nosem. Po chwili do dziewczynki zaczynają podchodzić przypadkowi ludzie i przybijają jej piątkę.Cała sytuacja wygląda jak mem przeniesiony do rzeczywistości. Taką zależność zauważył też amerykański rysownik, który od razu wyprodukował koszulki z tym niezwykłym kadrem.,Agata KomosaSiedmioletnia Zea Bowling stała się bohaterką środowisk LGBT. Dziewczynka razem ze swoimi rodzicami wzięła udział w festiwalu zorganizowanym dla lokalnej społeczności. Miała ze sobą tęczową flagę, jako wyraz poparcia dla decyzji Sądu Najwyższego o zalegalizowaniu małżeństw jednopłciowych. Ojciec Zei powiedział, że jego córka sama chciała zabrać ze sobą tęczowy element, po tym jak dowiedziała się o decyzji Sądu Najwyższego. Na imprezie, najwyraźniej sprowokowany tęczową flagą, podszedł do niej kaznodzieja i krzyczał, że świat, który wybrała wiąże się ze złamanym sercem i rozwodami. Sytuacja wygląda komicznie ze strony przypadkowego obserwatora: kolorowa dziewczynka i smutny, szary człowiek wieszczący tragedie, ale określający się, jako ten który stoi po jasnej stronie mocy. Zszokowana Zea przez chwile słucha mężczyzny, co jakiś czas machając mu flagą przed nosem. Po chwili do dziewczynki zaczynają podchodzić przypadkowi ludzie i przybijają jej piątkę.Cała sytuacja wygląda jak mem przeniesiony do rzeczywistości. Taką zależność zauważył też amerykański rysownik, który od razu wyprodukował koszulki z tym niezwykłym kadrem.,Agata KomosaSiedmioletnia Zea Bowling stała się bohaterką środowisk LGBT. Dziewczynka razem ze swoimi rodzicami wzięła udział w festiwalu zorganizowanym dla lokalnej społeczności. Miała ze sobą tęczową flagę, jako wyraz poparcia dla decyzji Sądu Najwyższego o zalegalizowaniu małżeństw jednopłciowych. Ojciec Zei powiedział, że jego córka sama chciała zabrać ze sobą tęczowy element, po tym jak dowiedziała się o decyzji Sądu Najwyższego. Na imprezie, najwyraźniej sprowokowany tęczową flagą, podszedł do niej kaznodzieja i krzyczał, że świat, który wybrała wiąże się ze złamanym sercem i rozwodami. Sytuacja wygląda komicznie ze strony przypadkowego obserwatora: kolorowa dziewczynka i smutny, szary człowiek wieszczący tragedie, ale określający się, jako ten który stoi po jasnej stronie mocy. Zszokowana Zea przez chwile słucha mężczyzny, co jakiś czas machając mu flagą przed nosem. Po chwili do dziewczynki zaczynają podchodzić przypadkowi ludzie i przybijają jej piątkę.Cała sytuacja wygląda jak mem przeniesiony do rzeczywistości. Taką zależność zauważył też amerykański rysownik, który od razu wyprodukował koszulki z tym niezwykłym kadrem.,Agata KomosaSiedmioletnia Zea Bowling stała się bohaterką środowisk LGBT. Dziewczynka razem ze swoimi rodzicami wzięła udział w festiwalu zorganizowanym dla lokalnej społeczności. Miała ze sobą tęczową flagę, jako wyraz poparcia dla decyzji Sądu Najwyższego o zalegalizowaniu małżeństw jednopłciowych. Ojciec Zei powiedział, że jego córka sama chciała zabrać ze sobą tęczowy element, po tym jak dowiedziała się o decyzji Sądu Najwyższego. Na imprezie, najwyraźniej sprowokowany tęczową flagą, podszedł do niej kaznodzieja i krzyczał, że świat, który wybrała wiąże się ze złamanym sercem i rozwodami. Sytuacja wygląda komicznie ze strony przypadkowego obserwatora: kolorowa dziewczynka i smutny, szary człowiek wieszczący tragedie, ale określający się, jako ten który stoi po jasnej stronie mocy. Zszokowana Zea przez chwile słucha mężczyzny, co jakiś czas machając mu flagą przed nosem. Po chwili do dziewczynki zaczynają podchodzić przypadkowi ludzie i przybijają jej piątkę.Cała sytuacja wygląda jak mem przeniesiony do rzeczywistości. Taką zależność zauważył też amerykański rysownik, który od razu wyprodukował koszulki z tym niezwykłym kadrem.,Agata KomosaSiedmioletnia Zea Bowling stała się bohaterką środowisk LGBT. Dziewczynka razem ze swoimi rodzicami wzięła udział w festiwalu zorganizowanym dla lokalnej społeczności. Miała ze sobą tęczową flagę, jako wyraz poparcia dla decyzji Sądu Najwyższego o zalegalizowaniu małżeństw jednopłciowych. Ojciec Zei powiedział, że jego córka sama chciała zabrać ze sobą tęczowy element, po tym jak dowiedziała się o decyzji Sądu Najwyższego. Na imprezie, najwyraźniej sprowokowany tęczową flagą, podszedł do niej kaznodzieja i krzyczał, że świat, który wybrała wiąże się ze złamanym sercem i rozwodami. Sytuacja wygląda komicznie ze strony przypadkowego obserwatora: kolorowa dziewczynka i smutny, szary człowiek wieszczący tragedie, ale określający się, jako ten który stoi po jasnej stronie mocy. Zszokowana Zea przez chwile słucha mężczyzny, co jakiś czas machając mu flagą przed nosem. Po chwili do dziewczynki zaczynają podchodzić przypadkowi ludzie i przybijają jej piątkę.Cała sytuacja wygląda jak mem przeniesiony do rzeczywistości. Taką zależność zauważył też amerykański rysownik, który od razu wyprodukował koszulki z tym niezwykłym kadrem.,Agata KomosaSiedmioletnia Zea Bowling stała się bohaterką środowisk LGBT. Dziewczynka razem ze swoimi rodzicami wzięła udział w festiwalu zorganizowanym dla lokalnej społeczności. Miała ze sobą tęczową flagę, jako wyraz poparcia dla decyzji Sądu Najwyższego o zalegalizowaniu małżeństw jednopłciowych. Ojciec Zei powiedział, że jego córka sama chciała zabrać ze sobą tęczowy element, po tym jak dowiedziała się o decyzji Sądu Najwyższego. Na imprezie, najwyraźniej sprowokowany tęczową flagą, podszedł do niej kaznodzieja i krzyczał, że świat, który wybrała wiąże się ze złamanym sercem i rozwodami. Sytuacja wygląda komicznie ze strony przypadkowego obserwatora: kolorowa dziewczynka i smutny, szary człowiek wieszczący tragedie, ale określający się, jako ten który stoi po jasnej stronie mocy. Zszokowana Zea przez chwile słucha mężczyzny, co jakiś czas machając mu flagą przed nosem. Po chwili do dziewczynki zaczynają podchodzić przypadkowi ludzie i przybijają jej piątkę.Cała sytuacja wygląda jak mem przeniesiony do rzeczywistości. Taką zależność zauważył też amerykański rysownik, który od razu wyprodukował koszulki z tym niezwykłym kadrem.,Agata Komosa