Od dziś do niedzieli możecie wysyłać odpowiedzi w konkursie Super Car Club Krzysztofa Hołowczyca. Poniżej regulamin. Konkurs znajdziecie tu. § 1. Postanowienia ogólne. 1. Organizatorem konkursu o nazwie "Dzień z Supercar Club Poland" zwanego dalej "Konkursem" jest GLOB 360 Sp. z o. o. z siedzibą w Warszawie, .ul Koszykowa 51a/37, 00-659, wpisany do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Miasta Stołecznego Warszawy, XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS 0000329219, kapitał zakładowy 450 000, 00 PLN wpłacony w całości, NIP 7010181047, zwany dalej "Organizatorem". 2. Sponsorem nagród w konkursie jest firma Supercar Club Poland Sp. S.A. z siedzibą w Warszawie, ul. Grzybowska 63, 00-844, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Miasta Stołecznego Warszawy, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS: 0000371426, kapitał zakładowy 864 000,00 PLN, Regon 142668593, NIP 5272641307, zwana dalej „Sponsorem”. 3. Konkurs zostanie przeprowadzony na stronach serwisu internetowego prowadzonego przez Organizatora pod adresem www.natemat.pl, dalej "Serwis", w dniach od 7 sierpnia 2012 do 12 sierpnia 2012 roku, z możliwością przedłużenia przez Organizatora. 4. Regulamin stanowi podstawę Konkursu i określa prawa i obowiązki jego Uczestników. § 2. Uczestnictwo w Konkursie. 1. Uczestnictwo w Konkursie jest nieodpłatne. 2. Uczestnikami Konkursu mogą być pełnoletnie osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do czynności prawnych oraz zamieszkałe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, spełniające warunki określone w Regulaminie. Osoby niepełnoletnie mogą brać udział w Konkursie tylko za zgodą swoich rodziców lub opiekunów prawnych. 3. Uczestnikami Konkursu nie mogą być pracownicy Organizatora i Sponsora, jak również ich małżonkowie, dzieci, rodzice oraz rodzeństwo. 4. Przystąpienie do Konkursu jest równoznaczne z akceptacją przez uczestnika Regulaminu w całości. Uczestnik zobowiązuje się do przestrzegania określonych w nim zasad, jak również potwierdza, iż spełnia wszystkie warunki, które uprawniają go do udziału w Konkursie. 5. Uczestnictwa w Konkursie, jak i praw i obowiązków z nimi związanych, w tym także prawa do żądania wydania nagrody, nie można przenosić na inne osoby. 6. Uczestnikami konkursu moją być tylko osoby posiadające konto na portalu Facebook.com. § 3. Przebieg i warunki udziału w Konkursie. 1. Aby wziąć udział w Konkursie należy w terminie od dnia 7 sierpnia 2012 roku, do dnia 12 sierpnia 2012 roku do godziny 23.59. - wejść na stronę http://supercarclub.natemat.pl/ - pod tekstem konkursowym umieścić odpowiedź na temat „definicji supersamochodu” w formie komentarza, zwanego dalej „odpowiedzią konkursową”. 2. Poprzez przesłanie odpowiedzi konkursowej w sposób określony w niniejszym paragrafie, uczestnik Konkursu oświadcza, że treść przesłanej przez niego odpowiedzi nie narusza przepisów prawa, ani prawem chronionych dóbr osób trzecich, a uczestnik Konkursu jest w pełni uprawniony do zgłoszenia odpowiedzi do Konkursu oraz udzielenia zezwolenia na jej publikację w Serwisie. 3. Poprzez przesłanie odpowiedzi konkursowej w sposób określony w niniejszym paragrafie, uczestnik Konkursu oświadcza, że wyraża zgodę na publiczne udostępnianie treści wypowiedzi konkursowej na stronach Serwisu, w tym na stronach nie związanych bezpośrednio z Konkursem; wraz z nazwą użytkownika Facebooka (autora odpowiedzi konkursowej). § 4. Zasady wyłaniania zwycięzców. 1. Zwycięzcy Konkursu zostaną wyłonieni przez jury tylko spośród uczestników, którzy spełniają warunki wymienione w § 2 i 3 Regulaminu. 2. Spośród odpowiedzi konkursowych nadesłanych przez uczestników Konkursu spełniających warunki określone w ust. 1 powyżej, jury wskaże jednego laureata nagrody, w ciągu dwóch dni od zakończenia Konkursu. 3. W skład jury wchodzą pracownicy Organizatora i Sponsora. 4. Organizator zawiadamia o przyznaniu nagrody wysyłając wiadomość za pośrednictwem portalu Facebook.com. 5. Jury może zdecydować o ponownym przeprowadzeniu konkursu na zasadach ustalonych niniejszym Regulaminem lub innych zawartych w aneksie do Regulaminu. § 5. Nagrody. 1. Nagrodą w Konkursie jest dzień spędzony w garażu Supercar Club i przejażdżka w charakterze pasażera w jednym z wybranych przez zwycięzcę aut. 2. Nagroda konkursowa zostanie przez zwycięzcę odebrana osobiście w siedzibie Sponsora w Warszawie w ciągu trzech (3) miesięcy od daty rozstrzygnięcia konkursu. Nagroda zostanie odebrana w terminie uzgodnionym ze Sponsorem. 3. Nagroda konkursowa zostanie wydana wyłącznie w postaci określonej Regulaminem, bez możliwości wypłaty jej równowartości w gotówce lub zamiany na inną nagrodę rzeczową. 4. Niezależnie od ilości zgłoszonych zamieszczonych odpowiedzi konkursowych, jeden uczestnik może otrzymać w ramach Konkursu tylko jedną nagrodę. 5. Jeżeli zwycięzca Konkursu nie spełnił któregokolwiek z warunków określonych w § 2 i § 3 i § 4 Regulaminu lub nie odbierze przyznanej mu nagrody w terminie 1 (jednego) roku od dnia publikacji materiału z konkursem, jego prawo do nagrody wygasa. W takim wypadku nagroda pozostaje do dyspozycji Sponsora. 6. Sponsor nie ponosi odpowiedzialności za nieprawidłowości związane z opóźnieniem lub niedoręczeniem powiadomienia o wygranej wynikające z błędnego podania przez nagrodzonego uczestnika Konkursu adresu, na który zostało wysłane powiadomienie o nagrodzie. 7. Sponsor nie ponosi odpowiedzialności za niezgodne ze stanem faktycznym podanie przez nagrodzonego uczestnika Konkursu danych kontaktowych adresu zamieszkania oraz innych danych służących do identyfikacji uczestnika Konkursu oraz za wszelkie zmiany tych danych. § 6. Postępowanie reklamacyjne. 1. Reklamacje dotyczące spraw związanych z Konkursem należy składać na piśmie wraz z uzasadnieniem do Organizatora na adres: GLOB 360 SP. Z O.O., ul. Koszykowa 51a/37, 00-659 Warszawa, z dopiskiem "Dzień z Supercar Club Poland". Reklamacje należy składać w terminie 14 (czternastu) dni od daty opublikowania zwycięzcy - bezpośrednio lub listem poleconym (decyduje data stempla pocztowego). 2. Reklamacje rozpatrywać będzie Organizator w terminie 30 (trzydziestu) dni od dnia ich otrzymania. Odpowiedź w sprawie reklamacji zostanie przesłana na adres wskazany w piśmie zawierającym reklamację. § 7. Ochrona danych osobowych. 1. Dane osobowe uczestników Konkursu będą przetwarzane w celach przeprowadzenia Konkursu, wyłonienia zwycięzcy i przyznania, wydania, odbioru i rozliczenia nagrody, a także dla celów marketingowych GLOB 360 Sp. z o.o. oraz Supercar Club Sp. S.A. 2. Dane osobowe uczestników Konkursu będą wykorzystywane zgodnie z warunkami określonymi w ustawie z dnia 29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych (tekst jednolity: Dz. U. z 2002 r., Nr 101 poz. 926. Administratorem danych osobowych jest GLOB 360 Sp. z o.o. 3. Przetwarzanie danych, o których mowa w ustępie 1 niniejszego paragrafu obejmuje także publikację nazwy użytkownika używanej na portalu Facebook. Wszyscy uczestnicy konkursu wyrażają zgodę na publikowanie odpowiedzi w Serwisie i we wszelkich materiałach, publikacjach Sponsora, lub Organizatora bez żadnych ograniczeń czasowych. 4. Uczestnik ma prawo wglądu do swoich danych osobowych oraz ich poprawiania. 5. Podanie danych osobowych jest dobrowolne, lecz ich niepodanie uniemożliwia udział w Konkursie. § 8. Postanowienia końcowe. 1. Regulamin Konkursu jest dostępny na stronach Serwisu. 2. W sprawach nieuregulowanych Regulaminem, zastosowanie mają przepisy Kodeksu Cywilnego.,Redakcja naTematOd dziś do niedzieli możecie wysyłać odpowiedzi w konkursie Super Car Club Krzysztofa Hołowczyca. Poniżej regulamin. Konkurs znajdziecie tu. § 1. Postanowienia ogólne. 1. Organizatorem konkursu o nazwie "Dzień z Supercar Club Poland" zwanego dalej "Konkursem" jest GLOB 360 Sp. z o. o. z siedzibą w Warszawie, .ul Koszykowa 51a/37, 00-659, wpisany do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Miasta Stołecznego Warszawy, XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS 0000329219, kapitał zakładowy 450 000, 00 PLN wpłacony w całości, NIP 7010181047, zwany dalej "Organizatorem". 2. Sponsorem nagród w konkursie jest firma Supercar Club Poland Sp. S.A. z siedzibą w Warszawie, ul. Grzybowska 63, 00-844, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Miasta Stołecznego Warszawy, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS: 0000371426, kapitał zakładowy 864 000,00 PLN, Regon 142668593, NIP 5272641307, zwana dalej „Sponsorem”. 3. Konkurs zostanie przeprowadzony na stronach serwisu internetowego prowadzonego przez Organizatora pod adresem www.natemat.pl, dalej "Serwis", w dniach od 7 sierpnia 2012 do 12 sierpnia 2012 roku, z możliwością przedłużenia przez Organizatora. 4. Regulamin stanowi podstawę Konkursu i określa prawa i obowiązki jego Uczestników. § 2. Uczestnictwo w Konkursie. 1. Uczestnictwo w Konkursie jest nieodpłatne. 2. Uczestnikami Konkursu mogą być pełnoletnie osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do czynności prawnych oraz zamieszkałe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, spełniające warunki określone w Regulaminie. Osoby niepełnoletnie mogą brać udział w Konkursie tylko za zgodą swoich rodziców lub opiekunów prawnych. 3. Uczestnikami Konkursu nie mogą być pracownicy Organizatora i Sponsora, jak również ich małżonkowie, dzieci, rodzice oraz rodzeństwo. 4. Przystąpienie do Konkursu jest równoznaczne z akceptacją przez uczestnika Regulaminu w całości. Uczestnik zobowiązuje się do przestrzegania określonych w nim zasad, jak również potwierdza, iż spełnia wszystkie warunki, które uprawniają go do udziału w Konkursie. 5. Uczestnictwa w Konkursie, jak i praw i obowiązków z nimi związanych, w tym także prawa do żądania wydania nagrody, nie można przenosić na inne osoby. 6. Uczestnikami konkursu moją być tylko osoby posiadające konto na portalu Facebook.com. § 3. Przebieg i warunki udziału w Konkursie. 1. Aby wziąć udział w Konkursie należy w terminie od dnia 7 sierpnia 2012 roku, do dnia 12 sierpnia 2012 roku do godziny 23.59. - wejść na stronę http://supercarclub.natemat.pl/ - pod tekstem konkursowym umieścić odpowiedź na temat „definicji supersamochodu” w formie komentarza, zwanego dalej „odpowiedzią konkursową”. 2. Poprzez przesłanie odpowiedzi konkursowej w sposób określony w niniejszym paragrafie, uczestnik Konkursu oświadcza, że treść przesłanej przez niego odpowiedzi nie narusza przepisów prawa, ani prawem chronionych dóbr osób trzecich, a uczestnik Konkursu jest w pełni uprawniony do zgłoszenia odpowiedzi do Konkursu oraz udzielenia zezwolenia na jej publikację w Serwisie. 3. Poprzez przesłanie odpowiedzi konkursowej w sposób określony w niniejszym paragrafie, uczestnik Konkursu oświadcza, że wyraża zgodę na publiczne udostępnianie treści wypowiedzi konkursowej na stronach Serwisu, w tym na stronach nie związanych bezpośrednio z Konkursem; wraz z nazwą użytkownika Facebooka (autora odpowiedzi konkursowej). § 4. Zasady wyłaniania zwycięzców. 1. Zwycięzcy Konkursu zostaną wyłonieni przez jury tylko spośród uczestników, którzy spełniają warunki wymienione w § 2 i 3 Regulaminu. 2. Spośród odpowiedzi konkursowych nadesłanych przez uczestników Konkursu spełniających warunki określone w ust. 1 powyżej, jury wskaże jednego laureata nagrody, w ciągu dwóch dni od zakończenia Konkursu. 3. W skład jury wchodzą pracownicy Organizatora i Sponsora. 4. Organizator zawiadamia o przyznaniu nagrody wysyłając wiadomość za pośrednictwem portalu Facebook.com. 5. Jury może zdecydować o ponownym przeprowadzeniu konkursu na zasadach ustalonych niniejszym Regulaminem lub innych zawartych w aneksie do Regulaminu. § 5. Nagrody. 1. Nagrodą w Konkursie jest dzień spędzony w garażu Supercar Club i przejażdżka w charakterze pasażera w jednym z wybranych przez zwycięzcę aut. 2. Nagroda konkursowa zostanie przez zwycięzcę odebrana osobiście w siedzibie Sponsora w Warszawie w ciągu trzech (3) miesięcy od daty rozstrzygnięcia konkursu. Nagroda zostanie odebrana w terminie uzgodnionym ze Sponsorem. 3. Nagroda konkursowa zostanie wydana wyłącznie w postaci określonej Regulaminem, bez możliwości wypłaty jej równowartości w gotówce lub zamiany na inną nagrodę rzeczową. 4. Niezależnie od ilości zgłoszonych zamieszczonych odpowiedzi konkursowych, jeden uczestnik może otrzymać w ramach Konkursu tylko jedną nagrodę. 5. Jeżeli zwycięzca Konkursu nie spełnił któregokolwiek z warunków określonych w § 2 i § 3 i § 4 Regulaminu lub nie odbierze przyznanej mu nagrody w terminie 1 (jednego) roku od dnia publikacji materiału z konkursem, jego prawo do nagrody wygasa. W takim wypadku nagroda pozostaje do dyspozycji Sponsora. 6. Sponsor nie ponosi odpowiedzialności za nieprawidłowości związane z opóźnieniem lub niedoręczeniem powiadomienia o wygranej wynikające z błędnego podania przez nagrodzonego uczestnika Konkursu adresu, na który zostało wysłane powiadomienie o nagrodzie. 7. Sponsor nie ponosi odpowiedzialności za niezgodne ze stanem faktycznym podanie przez nagrodzonego uczestnika Konkursu danych kontaktowych adresu zamieszkania oraz innych danych służących do identyfikacji uczestnika Konkursu oraz za wszelkie zmiany tych danych. § 6. Postępowanie reklamacyjne. 1. Reklamacje dotyczące spraw związanych z Konkursem należy składać na piśmie wraz z uzasadnieniem do Organizatora na adres: GLOB 360 SP. Z O.O., ul. Koszykowa 51a/37, 00-659 Warszawa, z dopiskiem "Dzień z Supercar Club Poland". Reklamacje należy składać w terminie 14 (czternastu) dni od daty opublikowania zwycięzcy - bezpośrednio lub listem poleconym (decyduje data stempla pocztowego). 2. Reklamacje rozpatrywać będzie Organizator w terminie 30 (trzydziestu) dni od dnia ich otrzymania. Odpowiedź w sprawie reklamacji zostanie przesłana na adres wskazany w piśmie zawierającym reklamację. § 7. Ochrona danych osobowych. 1. Dane osobowe uczestników Konkursu będą przetwarzane w celach przeprowadzenia Konkursu, wyłonienia zwycięzcy i przyznania, wydania, odbioru i rozliczenia nagrody, a także dla celów marketingowych GLOB 360 Sp. z o.o. oraz Supercar Club Sp. S.A. 2. Dane osobowe uczestników Konkursu będą wykorzystywane zgodnie z warunkami określonymi w ustawie z dnia 29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych (tekst jednolity: Dz. U. z 2002 r., Nr 101 poz. 926. Administratorem danych osobowych jest GLOB 360 Sp. z o.o. 3. Przetwarzanie danych, o których mowa w ustępie 1 niniejszego paragrafu obejmuje także publikację nazwy użytkownika używanej na portalu Facebook. Wszyscy uczestnicy konkursu wyrażają zgodę na publikowanie odpowiedzi w Serwisie i we wszelkich materiałach, publikacjach Sponsora, lub Organizatora bez żadnych ograniczeń czasowych. 4. Uczestnik ma prawo wglądu do swoich danych osobowych oraz ich poprawiania. 5. Podanie danych osobowych jest dobrowolne, lecz ich niepodanie uniemożliwia udział w Konkursie. § 8. Postanowienia końcowe. 1. Regulamin Konkursu jest dostępny na stronach Serwisu. 2. W sprawach nieuregulowanych Regulaminem, zastosowanie mają przepisy Kodeksu Cywilnego.,Redakcja naTemat