Wyrok Trybunału Konstytucyjnego w sprawie tak zwanego uboju rytualnego nie budzi zdziwienia. Instrumentalizacja wszystkiego, co dzieje się w przestrzeni publicznej, narasta i powstrzymanie tego trendu przekracza siły jednostki i zbiorowości. Pozostaje wyrazić szacunek dla sędziów, którzy zgłosili zdanie odrębne i dla tysięcy ludzi, walczących przez ostatnie miesiące o delegalizację praktyk, które – jeśli w ogóle możemy jeszcze odwoływać się do religii – czynią piekło z naszej chwilowej obecności na tym świecie. Kiedy w sejmie przepadał projekt całkowitej legalizacji bestialstwa, ani przez chwilę nie łudziłem się, że walka jest zakończona. Zwycięstwo religijnej perwersji i (notabene) religijnej niemalże chęci zysku przyszło szybciej, niż można się było spodziewać. Przyszło tak szybko, że wszyscy, którzy angażowaliśmy się w przerwanie tych praktyk w Polsce, jesteśmy całkowicie oszołomieni. Trzeba powiedzieć jasno – przegraliśmy tę walkę, ale przegramy ich jeszcze wiele, bo ludzkość przekroczyła już punkt bez powrotu, do którego stać ją jeszcze na miłosierdzie wobec kogokolwiek. Czy w świecie bez nadziei należy składać broń? Być może nie. Pięknie pisze o tym Dariusz Gzyra na łamach „Dziennika Opinii”, co – choćby z obowiązku – warto przywołać i w tym miejscu. Dariusz Gzyra, Nawet hipokryzja będąca naturalnym środowiskiem człowieka nie zwalnia go ze wszystkiego. Absurd tej formy okrucieństwa jest tym bardziej absurdalny, im mniej konieczny – to oczywiste. Mogliśmy zrobić dla zwierząt tę – nic przecież nieznaczącą – przysługę. Nie zrobiliśmy. Polska – przez chwilę będąca w awangardzie (skądinąd upadającej) cywilizacji -wróciła na tor bezwzględnego, nieznającego żadnej miary wyzysku zwierząt. Jestem przekonany, że nieumiejętność wyświadczania tego typu przysług, przedstawia najgłębszą prawdę o człowieku. I choć dobrze ją znamy, zawsze zjawia się jako coś nowego. Pozostaje gorycz przemieszana z pogardą. Pogardą dla siebie i bliźnich. M. Raczkowski - Dlaczego poparłeś ubój,Andrzej GąsiorowskiWyrok Trybunału Konstytucyjnego w sprawie tak zwanego uboju rytualnego nie budzi zdziwienia. Instrumentalizacja wszystkiego, co dzieje się w przestrzeni publicznej, narasta i powstrzymanie tego trendu przekracza siły jednostki i zbiorowości. Pozostaje wyrazić szacunek dla sędziów, którzy zgłosili zdanie odrębne i dla tysięcy ludzi, walczących przez ostatnie miesiące o delegalizację praktyk, które – jeśli w ogóle możemy jeszcze odwoływać się do religii – czynią piekło z naszej chwilowej obecności na tym świecie. Kiedy w sejmie przepadał projekt całkowitej legalizacji bestialstwa, ani przez chwilę nie łudziłem się, że walka jest zakończona. Zwycięstwo religijnej perwersji i (notabene) religijnej niemalże chęci zysku przyszło szybciej, niż można się było spodziewać. Przyszło tak szybko, że wszyscy, którzy angażowaliśmy się w przerwanie tych praktyk w Polsce, jesteśmy całkowicie oszołomieni. Trzeba powiedzieć jasno – przegraliśmy tę walkę, ale przegramy ich jeszcze wiele, bo ludzkość przekroczyła już punkt bez powrotu, do którego stać ją jeszcze na miłosierdzie wobec kogokolwiek. Czy w świecie bez nadziei należy składać broń? Być może nie. Pięknie pisze o tym Dariusz Gzyra na łamach „Dziennika Opinii”, co – choćby z obowiązku – warto przywołać i w tym miejscu. Dariusz Gzyra, Nawet hipokryzja będąca naturalnym środowiskiem człowieka nie zwalnia go ze wszystkiego. Absurd tej formy okrucieństwa jest tym bardziej absurdalny, im mniej konieczny – to oczywiste. Mogliśmy zrobić dla zwierząt tę – nic przecież nieznaczącą – przysługę. Nie zrobiliśmy. Polska – przez chwilę będąca w awangardzie (skądinąd upadającej) cywilizacji -wróciła na tor bezwzględnego, nieznającego żadnej miary wyzysku zwierząt. Jestem przekonany, że nieumiejętność wyświadczania tego typu przysług, przedstawia najgłębszą prawdę o człowieku. I choć dobrze ją znamy, zawsze zjawia się jako coś nowego. Pozostaje gorycz przemieszana z pogardą. Pogardą dla siebie i bliźnich. M. Raczkowski - Dlaczego poparłeś ubój,Andrzej Gąsiorowski