Polskie portfele mają się lepiej? Nie, po prostu w czasie kryzysu niechętnie zaciągamy pożyczki. Dzięki temu po raz pierwszy od sześciu lat spadła wartość należności - wynika z raportu InfoDług. Ubyło nie tylko 820 mln należności, ale również liczba dłużników zmalała aż o 10 tys. Raport InfoDług ukazuje się już od sześciu lat, ale po raz pierwszy we wrześniu wykazał on spadek należności. Jak mówi prezes firmy BIG InfoMonitor Mariusz Hildebrand, Polacy uświadomili sobie konieczność dbania o własną wiarygodność finansową. W obawie przed kryzysem, dokładniej przyglądamy się każdej wydawanej złotówce i rzadziej kupujemy na kredyt. O ile do powstania kryzysu w dużej mierze przyczyniły się kredyty zaciągane w sposób nieodpowiedzialny, dzięki niemu nauczyliśmy się lepiej planować swoje wydatki i zadłużamy się w sposób bardziej rozsądny. Co to oznacza? Robimy to jedynie wówczas, gdy jesteśmy pewni, że pożyczone pieniądze uda nam się zwrócić. Źródło:,Krzysztof MajakPolskie portfele mają się lepiej? Nie, po prostu w czasie kryzysu niechętnie zaciągamy pożyczki. Dzięki temu po raz pierwszy od sześciu lat spadła wartość należności - wynika z raportu InfoDług. Ubyło nie tylko 820 mln należności, ale również liczba dłużników zmalała aż o 10 tys. Raport InfoDług ukazuje się już od sześciu lat, ale po raz pierwszy we wrześniu wykazał on spadek należności. Jak mówi prezes firmy BIG InfoMonitor Mariusz Hildebrand, Polacy uświadomili sobie konieczność dbania o własną wiarygodność finansową. W obawie przed kryzysem, dokładniej przyglądamy się każdej wydawanej złotówce i rzadziej kupujemy na kredyt. O ile do powstania kryzysu w dużej mierze przyczyniły się kredyty zaciągane w sposób nieodpowiedzialny, dzięki niemu nauczyliśmy się lepiej planować swoje wydatki i zadłużamy się w sposób bardziej rozsądny. Co to oznacza? Robimy to jedynie wówczas, gdy jesteśmy pewni, że pożyczone pieniądze uda nam się zwrócić. Źródło:,Krzysztof Majak