Najpiękniejsze miejsce na letni spacer albo przejażdżkę rowerem? Proste. Ścieżka rekreacyjna, która ciągnie się wzdłuż prawego brzegu Wisły oraz otwarty niedawno w jej okolicy pawilon plażowy. To miejsce często odwiedzane przez Warszawiaków. Oba projekty są kolejnym przystankiem na trasie cyklu ZOE Green Design. Już 15 czerwca o godz. 11.00 zapraszamy na spacer nad Wisłę na spotkanie z projektantem i jazdy testowe samochodem elektrycznym Renault ZOE. Chętni muszę się zapisać. Ścieżka rekreacyjna po praskiej stronie Wisły i pawilon plażowy świetnie wpisały się w krajobraz miejskiej przestrzeni. 10-kilometrowa trasa nad dzikim brzegiem rzeki jest lubiana przez rowerzystów i spacerowiczów. W lesie łęgowym nad wodą jest cicho, przyjemnie. To unikat na europejską skalę: naturalnym brzegiem rzeki, który znajduje się w samym centrum, nie może pochwalić się żadne inne miasto. Przy okazji spaceru zobaczymy również pawilon plażowy, którego architektura łączy naturalny brzeg rzeki z architekturą o typowo miejskim charakterze - czyli otoczeniem Stadionu Narodowego. W czasie spotkania ZOE Green Design prowadzący - Marek Piwowarski (pełnomocnik Prezydenta m.st. Warszawy ds. zagospodarowania nadbrzeża Wisły) oraz Aleksandra Krzywańska (Ponadto Grupa Projektowa) – opowiedzą o tworzeniu i koncepcji obu projektów. Spacerowicze będą mogli również przetestować nowy Renault Zoe, pierwszy w 100 proc. elektryczny samochód. Spotkanie odbędzie się już w najbliższą niedzielę, 15 czerwca o godz. 11.00. Jest otwarte dla chętnych, którzy zapiszą się pod adresem spak.mazowsze@gmail.com. Ich organizatorem jest mazowiecki oddział Stowarzyszenia Polskich Architektów Krajobrazu, partnerem wydarzenia jest Renault. ZOE Green Design to cykl spacerów po Warszawie, który wystartował z początkiem czerwca. Temat przewodni to miejska ekologia. Cel spotkań to pokazanie rozwiązań, które dają nadzieję na zrównoważone łączenie architektury krajobrazu i miejskiej przyrody. Pokazane zostaną miejsca, gdzie architektura świetnie wpisuje się w przyrodniczą tkankę miasta.,Tekst powstał we współpracy z ZOE Green DesignNajpiękniejsze miejsce na letni spacer albo przejażdżkę rowerem? Proste. Ścieżka rekreacyjna, która ciągnie się wzdłuż prawego brzegu Wisły oraz otwarty niedawno w jej okolicy pawilon plażowy. To miejsce często odwiedzane przez Warszawiaków. Oba projekty są kolejnym przystankiem na trasie cyklu ZOE Green Design. Już 15 czerwca o godz. 11.00 zapraszamy na spacer nad Wisłę na spotkanie z projektantem i jazdy testowe samochodem elektrycznym Renault ZOE. Chętni muszę się zapisać. Ścieżka rekreacyjna po praskiej stronie Wisły i pawilon plażowy świetnie wpisały się w krajobraz miejskiej przestrzeni. 10-kilometrowa trasa nad dzikim brzegiem rzeki jest lubiana przez rowerzystów i spacerowiczów. W lesie łęgowym nad wodą jest cicho, przyjemnie. To unikat na europejską skalę: naturalnym brzegiem rzeki, który znajduje się w samym centrum, nie może pochwalić się żadne inne miasto. Przy okazji spaceru zobaczymy również pawilon plażowy, którego architektura łączy naturalny brzeg rzeki z architekturą o typowo miejskim charakterze - czyli otoczeniem Stadionu Narodowego. W czasie spotkania ZOE Green Design prowadzący - Marek Piwowarski (pełnomocnik Prezydenta m.st. Warszawy ds. zagospodarowania nadbrzeża Wisły) oraz Aleksandra Krzywańska (Ponadto Grupa Projektowa) – opowiedzą o tworzeniu i koncepcji obu projektów. Spacerowicze będą mogli również przetestować nowy Renault Zoe, pierwszy w 100 proc. elektryczny samochód. Spotkanie odbędzie się już w najbliższą niedzielę, 15 czerwca o godz. 11.00. Jest otwarte dla chętnych, którzy zapiszą się pod adresem spak.mazowsze@gmail.com. Ich organizatorem jest mazowiecki oddział Stowarzyszenia Polskich Architektów Krajobrazu, partnerem wydarzenia jest Renault. ZOE Green Design to cykl spacerów po Warszawie, który wystartował z początkiem czerwca. Temat przewodni to miejska ekologia. Cel spotkań to pokazanie rozwiązań, które dają nadzieję na zrównoważone łączenie architektury krajobrazu i miejskiej przyrody. Pokazane zostaną miejsca, gdzie architektura świetnie wpisuje się w przyrodniczą tkankę miasta.,Tekst powstał we współpracy z ZOE Green DesignNajpiękniejsze miejsce na letni spacer albo przejażdżkę rowerem? Proste. Ścieżka rekreacyjna, która ciągnie się wzdłuż prawego brzegu Wisły oraz otwarty niedawno w jej okolicy pawilon plażowy. To miejsce często odwiedzane przez Warszawiaków. Oba projekty są kolejnym przystankiem na trasie cyklu ZOE Green Design. Już 15 czerwca o godz. 11.00 zapraszamy na spacer nad Wisłę na spotkanie z projektantem i jazdy testowe samochodem elektrycznym Renault ZOE. Chętni muszę się zapisać. Ścieżka rekreacyjna po praskiej stronie Wisły i pawilon plażowy świetnie wpisały się w krajobraz miejskiej przestrzeni. 10-kilometrowa trasa nad dzikim brzegiem rzeki jest lubiana przez rowerzystów i spacerowiczów. W lesie łęgowym nad wodą jest cicho, przyjemnie. To unikat na europejską skalę: naturalnym brzegiem rzeki, który znajduje się w samym centrum, nie może pochwalić się żadne inne miasto. Przy okazji spaceru zobaczymy również pawilon plażowy, którego architektura łączy naturalny brzeg rzeki z architekturą o typowo miejskim charakterze - czyli otoczeniem Stadionu Narodowego. W czasie spotkania ZOE Green Design prowadzący - Marek Piwowarski (pełnomocnik Prezydenta m.st. Warszawy ds. zagospodarowania nadbrzeża Wisły) oraz Aleksandra Krzywańska (Ponadto Grupa Projektowa) – opowiedzą o tworzeniu i koncepcji obu projektów. Spacerowicze będą mogli również przetestować nowy Renault Zoe, pierwszy w 100 proc. elektryczny samochód. Spotkanie odbędzie się już w najbliższą niedzielę, 15 czerwca o godz. 11.00. Jest otwarte dla chętnych, którzy zapiszą się pod adresem spak.mazowsze@gmail.com. Ich organizatorem jest mazowiecki oddział Stowarzyszenia Polskich Architektów Krajobrazu, partnerem wydarzenia jest Renault. ZOE Green Design to cykl spacerów po Warszawie, który wystartował z początkiem czerwca. Temat przewodni to miejska ekologia. Cel spotkań to pokazanie rozwiązań, które dają nadzieję na zrównoważone łączenie architektury krajobrazu i miejskiej przyrody. Pokazane zostaną miejsca, gdzie architektura świetnie wpisuje się w przyrodniczą tkankę miasta.,Tekst powstał we współpracy z ZOE Green DesignNajpiękniejsze miejsce na letni spacer albo przejażdżkę rowerem? Proste. Ścieżka rekreacyjna, która ciągnie się wzdłuż prawego brzegu Wisły oraz otwarty niedawno w jej okolicy pawilon plażowy. To miejsce często odwiedzane przez Warszawiaków. Oba projekty są kolejnym przystankiem na trasie cyklu ZOE Green Design. Już 15 czerwca o godz. 11.00 zapraszamy na spacer nad Wisłę na spotkanie z projektantem i jazdy testowe samochodem elektrycznym Renault ZOE. Chętni muszę się zapisać. Ścieżka rekreacyjna po praskiej stronie Wisły i pawilon plażowy świetnie wpisały się w krajobraz miejskiej przestrzeni. 10-kilometrowa trasa nad dzikim brzegiem rzeki jest lubiana przez rowerzystów i spacerowiczów. W lesie łęgowym nad wodą jest cicho, przyjemnie. To unikat na europejską skalę: naturalnym brzegiem rzeki, który znajduje się w samym centrum, nie może pochwalić się żadne inne miasto. Przy okazji spaceru zobaczymy również pawilon plażowy, którego architektura łączy naturalny brzeg rzeki z architekturą o typowo miejskim charakterze - czyli otoczeniem Stadionu Narodowego. W czasie spotkania ZOE Green Design prowadzący - Marek Piwowarski (pełnomocnik Prezydenta m.st. Warszawy ds. zagospodarowania nadbrzeża Wisły) oraz Aleksandra Krzywańska (Ponadto Grupa Projektowa) – opowiedzą o tworzeniu i koncepcji obu projektów. Spacerowicze będą mogli również przetestować nowy Renault Zoe, pierwszy w 100 proc. elektryczny samochód. Spotkanie odbędzie się już w najbliższą niedzielę, 15 czerwca o godz. 11.00. Jest otwarte dla chętnych, którzy zapiszą się pod adresem spak.mazowsze@gmail.com. Ich organizatorem jest mazowiecki oddział Stowarzyszenia Polskich Architektów Krajobrazu, partnerem wydarzenia jest Renault. ZOE Green Design to cykl spacerów po Warszawie, który wystartował z początkiem czerwca. Temat przewodni to miejska ekologia. Cel spotkań to pokazanie rozwiązań, które dają nadzieję na zrównoważone łączenie architektury krajobrazu i miejskiej przyrody. Pokazane zostaną miejsca, gdzie architektura świetnie wpisuje się w przyrodniczą tkankę miasta.,Tekst powstał we współpracy z ZOE Green Design