Kończy się kadencja parlamentu, kończy się kampania wyborcza. Moje wspomnienia, z tego okresu będą pozytywne. Jak relacjonowałem w minionych tygodniach, w moich felietonach, wywiązywałem się w mojej służbie wobec Polaków i Polski z moich obowiązków. Nigdy nie wdawałem się w jałowe spory, z nikim, uznając, że byłaby to strata czasu i psucie jakości życia publicznego. Jednak największym bogactwem jakie wynoszę z tego okresu, to współpraca i rozmowa i współpraca z tysiącami i moich współobywateli. Nie zawsze wiedziałem czy to byli moi wyborcy, ale zawsze po takich rozmowach czułem się podbudowany. Zawsze, podczas każdej rozmowy o Polsce, można było wyczytać autentyczną troskę Polaków o sprawy Ojczyzny i za to, za ich autentyczne partnerstwo w tych rozmowach chciałbym wszystkim, bez wyjątku, podziękować. Szczególnie utkwi mi w pamięci okres kończącej się kampanii wyborczej. Rozmowy z tysiącami osób, czasem zdawkowe, bo wcześnie rano śpieszącymi się do pracy, ale zawsze, bez wyjątku spotykałem się ż wielką życzliwością i za to Wam szanowni i drodzy współobywatele dziękuję. Proszę Was o pójście w niedzielę 25 października do urn wyborczych. Dziękuję wszystkim za poparcie. Dziękuję mojemu Przyjacielowi i Wielkiemu Polakowi, pod którego przywództwem przeprawiliśmy się przez to „morze czerwone” do wolności, Lechowi Wałęsie, za jego poparcie mojej kandydatury na Posła do Sejmu RP w następnej kadencji. Winny jest wyrazić moje najgłębsze podziękowania stowarzyszeniom i instytucjom za ich współpracę i poparcie wyborcze. To poparcie tych instytucji społecznych upewniły mnie, że moja służba miała sens, że była potrzebna. Dziękuję z głębi serca Pomorskiemu Stowarzyszeniu Zarządców Nieruchomości Spółdzielni Mieszkaniowych za ich poparcie mojej kandydatury, z którymi tak blisko współpracowałem w trakcie minionej kadencji na rzecz spółdzielczości obywateli. Dziękuję bardzo Krajowej Izby Gospodarczej Bursztynu. Jak wcześniej pisałem wiele czasu poświęciłem, aby polski bursztyn był traktowany i promowany przez państwo polskie jako nasz narodowy skarb. Cieszę się bardzo ze współpracy i słów wsparcia ze strony regionalnej Izby Gospodarczej Pomorza. Szczególnie cenne jest dla mnie wsparcie Związku Emerytów Pracowników Gospodarki Morskiej, dziękuję Wam bardzo. Nie mógłbym wiele zdziałać gdyby nie współpraca i wielkie wsparcie moich najbliższych współpracowników i całej rzeszy ponad czterdziestu wolontariuszy. Dziękuję Wam z całego serca, że byliście ze mną i miejmy nadzieję, że jeszcze wiele dobrego dla Polski zrobimy w następnej kadencji. Jednak, pomimo, że w końcowym zdaniu, to z głębi serca, gdzie zawsze ich noszę, dziękuję mojej Rodzinie a szczególnie mojej żonie, za jej cierpliwość, wyrozumiałość i wsparcie. Dziękuję Wam moi kochani.,Jerzy BorowczakKończy się kadencja parlamentu, kończy się kampania wyborcza. Moje wspomnienia, z tego okresu będą pozytywne. Jak relacjonowałem w minionych tygodniach, w moich felietonach, wywiązywałem się w mojej służbie wobec Polaków i Polski z moich obowiązków. Nigdy nie wdawałem się w jałowe spory, z nikim, uznając, że byłaby to strata czasu i psucie jakości życia publicznego. Jednak największym bogactwem jakie wynoszę z tego okresu, to współpraca i rozmowa i współpraca z tysiącami i moich współobywateli. Nie zawsze wiedziałem czy to byli moi wyborcy, ale zawsze po takich rozmowach czułem się podbudowany. Zawsze, podczas każdej rozmowy o Polsce, można było wyczytać autentyczną troskę Polaków o sprawy Ojczyzny i za to, za ich autentyczne partnerstwo w tych rozmowach chciałbym wszystkim, bez wyjątku, podziękować. Szczególnie utkwi mi w pamięci okres kończącej się kampanii wyborczej. Rozmowy z tysiącami osób, czasem zdawkowe, bo wcześnie rano śpieszącymi się do pracy, ale zawsze, bez wyjątku spotykałem się ż wielką życzliwością i za to Wam szanowni i drodzy współobywatele dziękuję. Proszę Was o pójście w niedzielę 25 października do urn wyborczych. Dziękuję wszystkim za poparcie. Dziękuję mojemu Przyjacielowi i Wielkiemu Polakowi, pod którego przywództwem przeprawiliśmy się przez to „morze czerwone” do wolności, Lechowi Wałęsie, za jego poparcie mojej kandydatury na Posła do Sejmu RP w następnej kadencji. Winny jest wyrazić moje najgłębsze podziękowania stowarzyszeniom i instytucjom za ich współpracę i poparcie wyborcze. To poparcie tych instytucji społecznych upewniły mnie, że moja służba miała sens, że była potrzebna. Dziękuję z głębi serca Pomorskiemu Stowarzyszeniu Zarządców Nieruchomości Spółdzielni Mieszkaniowych za ich poparcie mojej kandydatury, z którymi tak blisko współpracowałem w trakcie minionej kadencji na rzecz spółdzielczości obywateli. Dziękuję bardzo Krajowej Izby Gospodarczej Bursztynu. Jak wcześniej pisałem wiele czasu poświęciłem, aby polski bursztyn był traktowany i promowany przez państwo polskie jako nasz narodowy skarb. Cieszę się bardzo ze współpracy i słów wsparcia ze strony regionalnej Izby Gospodarczej Pomorza. Szczególnie cenne jest dla mnie wsparcie Związku Emerytów Pracowników Gospodarki Morskiej, dziękuję Wam bardzo. Nie mógłbym wiele zdziałać gdyby nie współpraca i wielkie wsparcie moich najbliższych współpracowników i całej rzeszy ponad czterdziestu wolontariuszy. Dziękuję Wam z całego serca, że byliście ze mną i miejmy nadzieję, że jeszcze wiele dobrego dla Polski zrobimy w następnej kadencji. Jednak, pomimo, że w końcowym zdaniu, to z głębi serca, gdzie zawsze ich noszę, dziękuję mojej Rodzinie a szczególnie mojej żonie, za jej cierpliwość, wyrozumiałość i wsparcie. Dziękuję Wam moi kochani.,Jerzy Borowczak