Więcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (2) Węgry są dla migrantów bramą do UE. Bramą, którą jakiś czas temu postanowili zamknąć, bo fala uchodźców oraz imigrantów ekonomicznych była zbyt duża. Decyzja przyniosła zaskakujący efekt, bowiem do ambasady Węgier w Londynie wpływają z tej okazji... dziesiątki podziękowań za "uratowanie Unii Europejskiej". Podobnie robią Polacy, którzy wysyłają pocztówki do węgierskiej policji. Jak donosi "Polish Express", portal dla Polaków na emigracji, pracownicy węgierskiej ambasady w Londynie dostają sporo niecodziennej korespondencji. Okazuje się, że Brytyjczycy, którzy za imigrantami ostatnio nie przepadają, są wyjątkowo wdzięczni za decyzję o zamknięciu granic i budowie muru, które to mają pomóc w "ochronie kulturowej tożsamości pozostałej części Europy" Z relacji wynika, że 70 proc. z ponad 300 wiadomości (mailowych oraz telefonicznych) to podziękowania od wdzięcznych mieszkańców Wielkiej Brytanii. Skąd o tym wiadomo? Ambasada postanowiła pokazać, że mimo sporej krytyki tej decyzji, jest naprawdę duża rzesza ludzi popierająca działania węgierskiego premiera Viktora Orbana. Swój mały udział w poparciu mają też Polacy, którzy skromnie, bo skromnie, ale zbierają się i wysyłają pocztówki do węgierskiej policji, dziękując za obronę granic UE. W naTemat pokazywaliśmy niedawno, jak wygląda sytuacja na serbsko-węgierskiej granicy. Materiał z drona nad przejściem granicznym pokazywał skalę migracji i robił przygnębiające wrażenie.,Michał Mańkowski