W poniedziałek, 3 lutego dokładnie o 14 OFE musiały przekazać Zakładowi Ubezpieczeń Społecznych ponad połowę swoich aktywów. Na konta ZUS trafiło ponad 153 mld zł w obligacjach i papierach gwarantowanych przez Skarb Państwa. W tym momencie polityczne spory nic już nie dadzą, pozostały więc już tylko żarty i kpiny. Po przyjęciu w ekspresowym tempie nowelizacji ustawy o OFE i podpisaniu jej przez prezydenta, przyszedł czas na praktyczne realizowanie jej zapisów. Datę głównego elementu operacji wyznaczono na godz. 14 w poniedziałek, 2 lutego. Wtedy OFE zaczęły przekazywać warte 153 mld złotych obligacje i papiery gwarantowane przez Skarb Państwa. Minister finansów cieszył się, że nasz dług publiczny spadł dzięki temu o 134 mld zł. Przed przyjęciem ustawy zmieniającej funkcjonowanie OFE wiele było sporów i polemik. Jednak teraz na nic one by się zdały, bo ostatnią szansą na odwrócenie (bo już nie powstrzymanie) zmian ma Trybunał Konstytucyjny. Dlatego teraz komentatorzy i polityczni przeciwnicy PO ograniczyli się do żartów na Twitterze z rządu i prezesa ZUS Zbigniewa Derdziuka,Kamil SikoraW poniedziałek, 3 lutego dokładnie o 14 OFE musiały przekazać Zakładowi Ubezpieczeń Społecznych ponad połowę swoich aktywów. Na konta ZUS trafiło ponad 153 mld zł w obligacjach i papierach gwarantowanych przez Skarb Państwa. W tym momencie polityczne spory nic już nie dadzą, pozostały więc już tylko żarty i kpiny. Po przyjęciu w ekspresowym tempie nowelizacji ustawy o OFE i podpisaniu jej przez prezydenta, przyszedł czas na praktyczne realizowanie jej zapisów. Datę głównego elementu operacji wyznaczono na godz. 14 w poniedziałek, 2 lutego. Wtedy OFE zaczęły przekazywać warte 153 mld złotych obligacje i papiery gwarantowane przez Skarb Państwa. Minister finansów cieszył się, że nasz dług publiczny spadł dzięki temu o 134 mld zł. Przed przyjęciem ustawy zmieniającej funkcjonowanie OFE wiele było sporów i polemik. Jednak teraz na nic one by się zdały, bo ostatnią szansą na odwrócenie (bo już nie powstrzymanie) zmian ma Trybunał Konstytucyjny. Dlatego teraz komentatorzy i polityczni przeciwnicy PO ograniczyli się do żartów na Twitterze z rządu i prezesa ZUS Zbigniewa Derdziuka,Kamil Sikora