Zagraniczne media doceniły polską akcję #JedzJabłka. W większych dziennikach i magazynach opisano to, jak Polacy postanowili zagrać na nosie Władimirowi Putinowi, który nałożył embargo na nasze jabłka. Jednym słowem – prezydent Rosji zafundował naszym jabłkom darmową, międzynarodową reklamę. Zobaczcie jak w różnych krajach opisana została spontaniczna odpowiedź Polaków na rosyjskie embargo. Patrząc po hashtagu #EatPolishApples akcja #JedzJabłka nabrała międzynarodowego kontekstu, który sprawi Putinowi poza granicami swojego kraju (gdzie nie kontroluje mediów) problemy. W Polsce jabłko dziennie nie tylko trzyma z dala lekarza, ale także jest manifestem politycznym. Zaczęło się od pomysłu w dzienniku „Puls Biznesu”: „Postaw się Putinowi: Jedz jabłka, pij cydr”. (…). Od tego czasu wielu Polaków przyłączyło się do kampanii w mediach społecznościowych robiąc sobie selfie z jabłkiem i hashtagiem #JedzJabłka. Wśród jedzących mamy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja, eurodeputowaną Różę Thun, czy prezenterów TVP. Rosja w odpowiedzi na najnowsze sankcje postanowiła zablokować import owoców i warzyw polskich. Wiele osób jest zaniepokojonych losem miejscowych rolników. Dlatego za pomocą Twittera doszło do niezwykłego protestu. "Jabłko, czy butelka cydru w dłoni" – dziesiątki polskich internautów postanowiło wyśmiać rosyjskie embargo na warzywa i owoce z ich kraju. To efekt reakcji Moskwy na kolejne sankcje Zachodu wobec Rosji Władimira Putina, która ingeruje w konflikt na Ukrainie. Kampania „Jedz jabłka przeciw Putinowi!” ruszyła na Twitterze w czwartek 31 lipca. Akcja jest wspierana przez wielu dziennikarzy i polityków, służy pomocy polskim ofiarom embarga. „Jedz jabłka przeciw Putinowi” - to nazwa kampanii rozpoczętej na Twitterze która zachęca Polaków do humorystycznej walki z rosyjskim embargiem na import warzyw i owoców z Polski, która ma być odwetem za nowe sankcje Zachodu wobec Rosji.,Antoni BohdanowiczZagraniczne media doceniły polską akcję #JedzJabłka. W większych dziennikach i magazynach opisano to, jak Polacy postanowili zagrać na nosie Władimirowi Putinowi, który nałożył embargo na nasze jabłka. Jednym słowem – prezydent Rosji zafundował naszym jabłkom darmową, międzynarodową reklamę. Zobaczcie jak w różnych krajach opisana została spontaniczna odpowiedź Polaków na rosyjskie embargo. Patrząc po hashtagu #EatPolishApples akcja #JedzJabłka nabrała międzynarodowego kontekstu, który sprawi Putinowi poza granicami swojego kraju (gdzie nie kontroluje mediów) problemy. W Polsce jabłko dziennie nie tylko trzyma z dala lekarza, ale także jest manifestem politycznym. Zaczęło się od pomysłu w dzienniku „Puls Biznesu”: „Postaw się Putinowi: Jedz jabłka, pij cydr”. (…). Od tego czasu wielu Polaków przyłączyło się do kampanii w mediach społecznościowych robiąc sobie selfie z jabłkiem i hashtagiem #JedzJabłka. Wśród jedzących mamy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja, eurodeputowaną Różę Thun, czy prezenterów TVP. Rosja w odpowiedzi na najnowsze sankcje postanowiła zablokować import owoców i warzyw polskich. Wiele osób jest zaniepokojonych losem miejscowych rolników. Dlatego za pomocą Twittera doszło do niezwykłego protestu. "Jabłko, czy butelka cydru w dłoni" – dziesiątki polskich internautów postanowiło wyśmiać rosyjskie embargo na warzywa i owoce z ich kraju. To efekt reakcji Moskwy na kolejne sankcje Zachodu wobec Rosji Władimira Putina, która ingeruje w konflikt na Ukrainie. Kampania „Jedz jabłka przeciw Putinowi!” ruszyła na Twitterze w czwartek 31 lipca. Akcja jest wspierana przez wielu dziennikarzy i polityków, służy pomocy polskim ofiarom embarga. „Jedz jabłka przeciw Putinowi” - to nazwa kampanii rozpoczętej na Twitterze która zachęca Polaków do humorystycznej walki z rosyjskim embargiem na import warzyw i owoców z Polski, która ma być odwetem za nowe sankcje Zachodu wobec Rosji.,Antoni BohdanowiczZagraniczne media doceniły polską akcję #JedzJabłka. W większych dziennikach i magazynach opisano to, jak Polacy postanowili zagrać na nosie Władimirowi Putinowi, który nałożył embargo na nasze jabłka. Jednym słowem – prezydent Rosji zafundował naszym jabłkom darmową, międzynarodową reklamę. Zobaczcie jak w różnych krajach opisana została spontaniczna odpowiedź Polaków na rosyjskie embargo. Patrząc po hashtagu #EatPolishApples akcja #JedzJabłka nabrała międzynarodowego kontekstu, który sprawi Putinowi poza granicami swojego kraju (gdzie nie kontroluje mediów) problemy. W Polsce jabłko dziennie nie tylko trzyma z dala lekarza, ale także jest manifestem politycznym. Zaczęło się od pomysłu w dzienniku „Puls Biznesu”: „Postaw się Putinowi: Jedz jabłka, pij cydr”. (…). Od tego czasu wielu Polaków przyłączyło się do kampanii w mediach społecznościowych robiąc sobie selfie z jabłkiem i hashtagiem #JedzJabłka. Wśród jedzących mamy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja, eurodeputowaną Różę Thun, czy prezenterów TVP. Rosja w odpowiedzi na najnowsze sankcje postanowiła zablokować import owoców i warzyw polskich. Wiele osób jest zaniepokojonych losem miejscowych rolników. Dlatego za pomocą Twittera doszło do niezwykłego protestu. "Jabłko, czy butelka cydru w dłoni" – dziesiątki polskich internautów postanowiło wyśmiać rosyjskie embargo na warzywa i owoce z ich kraju. To efekt reakcji Moskwy na kolejne sankcje Zachodu wobec Rosji Władimira Putina, która ingeruje w konflikt na Ukrainie. Kampania „Jedz jabłka przeciw Putinowi!” ruszyła na Twitterze w czwartek 31 lipca. Akcja jest wspierana przez wielu dziennikarzy i polityków, służy pomocy polskim ofiarom embarga. „Jedz jabłka przeciw Putinowi” - to nazwa kampanii rozpoczętej na Twitterze która zachęca Polaków do humorystycznej walki z rosyjskim embargiem na import warzyw i owoców z Polski, która ma być odwetem za nowe sankcje Zachodu wobec Rosji.,Antoni BohdanowiczZagraniczne media doceniły polską akcję #JedzJabłka. W większych dziennikach i magazynach opisano to, jak Polacy postanowili zagrać na nosie Władimirowi Putinowi, który nałożył embargo na nasze jabłka. Jednym słowem – prezydent Rosji zafundował naszym jabłkom darmową, międzynarodową reklamę. Zobaczcie jak w różnych krajach opisana została spontaniczna odpowiedź Polaków na rosyjskie embargo. Patrząc po hashtagu #EatPolishApples akcja #JedzJabłka nabrała międzynarodowego kontekstu, który sprawi Putinowi poza granicami swojego kraju (gdzie nie kontroluje mediów) problemy. W Polsce jabłko dziennie nie tylko trzyma z dala lekarza, ale także jest manifestem politycznym. Zaczęło się od pomysłu w dzienniku „Puls Biznesu”: „Postaw się Putinowi: Jedz jabłka, pij cydr”. (…). Od tego czasu wielu Polaków przyłączyło się do kampanii w mediach społecznościowych robiąc sobie selfie z jabłkiem i hashtagiem #JedzJabłka. Wśród jedzących mamy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja, eurodeputowaną Różę Thun, czy prezenterów TVP. Rosja w odpowiedzi na najnowsze sankcje postanowiła zablokować import owoców i warzyw polskich. Wiele osób jest zaniepokojonych losem miejscowych rolników. Dlatego za pomocą Twittera doszło do niezwykłego protestu. "Jabłko, czy butelka cydru w dłoni" – dziesiątki polskich internautów postanowiło wyśmiać rosyjskie embargo na warzywa i owoce z ich kraju. To efekt reakcji Moskwy na kolejne sankcje Zachodu wobec Rosji Władimira Putina, która ingeruje w konflikt na Ukrainie. Kampania „Jedz jabłka przeciw Putinowi!” ruszyła na Twitterze w czwartek 31 lipca. Akcja jest wspierana przez wielu dziennikarzy i polityków, służy pomocy polskim ofiarom embarga. „Jedz jabłka przeciw Putinowi” - to nazwa kampanii rozpoczętej na Twitterze która zachęca Polaków do humorystycznej walki z rosyjskim embargiem na import warzyw i owoców z Polski, która ma być odwetem za nowe sankcje Zachodu wobec Rosji.,Antoni BohdanowiczZagraniczne media doceniły polską akcję #JedzJabłka. W większych dziennikach i magazynach opisano to, jak Polacy postanowili zagrać na nosie Władimirowi Putinowi, który nałożył embargo na nasze jabłka. Jednym słowem – prezydent Rosji zafundował naszym jabłkom darmową, międzynarodową reklamę. Zobaczcie jak w różnych krajach opisana została spontaniczna odpowiedź Polaków na rosyjskie embargo. Patrząc po hashtagu #EatPolishApples akcja #JedzJabłka nabrała międzynarodowego kontekstu, który sprawi Putinowi poza granicami swojego kraju (gdzie nie kontroluje mediów) problemy. W Polsce jabłko dziennie nie tylko trzyma z dala lekarza, ale także jest manifestem politycznym. Zaczęło się od pomysłu w dzienniku „Puls Biznesu”: „Postaw się Putinowi: Jedz jabłka, pij cydr”. (…). Od tego czasu wielu Polaków przyłączyło się do kampanii w mediach społecznościowych robiąc sobie selfie z jabłkiem i hashtagiem #JedzJabłka. Wśród jedzących mamy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja, eurodeputowaną Różę Thun, czy prezenterów TVP. Rosja w odpowiedzi na najnowsze sankcje postanowiła zablokować import owoców i warzyw polskich. Wiele osób jest zaniepokojonych losem miejscowych rolników. Dlatego za pomocą Twittera doszło do niezwykłego protestu. "Jabłko, czy butelka cydru w dłoni" – dziesiątki polskich internautów postanowiło wyśmiać rosyjskie embargo na warzywa i owoce z ich kraju. To efekt reakcji Moskwy na kolejne sankcje Zachodu wobec Rosji Władimira Putina, która ingeruje w konflikt na Ukrainie. Kampania „Jedz jabłka przeciw Putinowi!” ruszyła na Twitterze w czwartek 31 lipca. Akcja jest wspierana przez wielu dziennikarzy i polityków, służy pomocy polskim ofiarom embarga. „Jedz jabłka przeciw Putinowi” - to nazwa kampanii rozpoczętej na Twitterze która zachęca Polaków do humorystycznej walki z rosyjskim embargiem na import warzyw i owoców z Polski, która ma być odwetem za nowe sankcje Zachodu wobec Rosji.,Antoni BohdanowiczZagraniczne media doceniły polską akcję #JedzJabłka. W większych dziennikach i magazynach opisano to, jak Polacy postanowili zagrać na nosie Władimirowi Putinowi, który nałożył embargo na nasze jabłka. Jednym słowem – prezydent Rosji zafundował naszym jabłkom darmową, międzynarodową reklamę. Zobaczcie jak w różnych krajach opisana została spontaniczna odpowiedź Polaków na rosyjskie embargo. Patrząc po hashtagu #EatPolishApples akcja #JedzJabłka nabrała międzynarodowego kontekstu, który sprawi Putinowi poza granicami swojego kraju (gdzie nie kontroluje mediów) problemy. W Polsce jabłko dziennie nie tylko trzyma z dala lekarza, ale także jest manifestem politycznym. Zaczęło się od pomysłu w dzienniku „Puls Biznesu”: „Postaw się Putinowi: Jedz jabłka, pij cydr”. (…). Od tego czasu wielu Polaków przyłączyło się do kampanii w mediach społecznościowych robiąc sobie selfie z jabłkiem i hashtagiem #JedzJabłka. Wśród jedzących mamy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja, eurodeputowaną Różę Thun, czy prezenterów TVP. Rosja w odpowiedzi na najnowsze sankcje postanowiła zablokować import owoców i warzyw polskich. Wiele osób jest zaniepokojonych losem miejscowych rolników. Dlatego za pomocą Twittera doszło do niezwykłego protestu. "Jabłko, czy butelka cydru w dłoni" – dziesiątki polskich internautów postanowiło wyśmiać rosyjskie embargo na warzywa i owoce z ich kraju. To efekt reakcji Moskwy na kolejne sankcje Zachodu wobec Rosji Władimira Putina, która ingeruje w konflikt na Ukrainie. Kampania „Jedz jabłka przeciw Putinowi!” ruszyła na Twitterze w czwartek 31 lipca. Akcja jest wspierana przez wielu dziennikarzy i polityków, służy pomocy polskim ofiarom embarga. „Jedz jabłka przeciw Putinowi” - to nazwa kampanii rozpoczętej na Twitterze która zachęca Polaków do humorystycznej walki z rosyjskim embargiem na import warzyw i owoców z Polski, która ma być odwetem za nowe sankcje Zachodu wobec Rosji.,Antoni BohdanowiczZagraniczne media doceniły polską akcję #JedzJabłka. W większych dziennikach i magazynach opisano to, jak Polacy postanowili zagrać na nosie Władimirowi Putinowi, który nałożył embargo na nasze jabłka. Jednym słowem – prezydent Rosji zafundował naszym jabłkom darmową, międzynarodową reklamę. Zobaczcie jak w różnych krajach opisana została spontaniczna odpowiedź Polaków na rosyjskie embargo. Patrząc po hashtagu #EatPolishApples akcja #JedzJabłka nabrała międzynarodowego kontekstu, który sprawi Putinowi poza granicami swojego kraju (gdzie nie kontroluje mediów) problemy. W Polsce jabłko dziennie nie tylko trzyma z dala lekarza, ale także jest manifestem politycznym. Zaczęło się od pomysłu w dzienniku „Puls Biznesu”: „Postaw się Putinowi: Jedz jabłka, pij cydr”. (…). Od tego czasu wielu Polaków przyłączyło się do kampanii w mediach społecznościowych robiąc sobie selfie z jabłkiem i hashtagiem #JedzJabłka. Wśród jedzących mamy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja, eurodeputowaną Różę Thun, czy prezenterów TVP. Rosja w odpowiedzi na najnowsze sankcje postanowiła zablokować import owoców i warzyw polskich. Wiele osób jest zaniepokojonych losem miejscowych rolników. Dlatego za pomocą Twittera doszło do niezwykłego protestu. "Jabłko, czy butelka cydru w dłoni" – dziesiątki polskich internautów postanowiło wyśmiać rosyjskie embargo na warzywa i owoce z ich kraju. To efekt reakcji Moskwy na kolejne sankcje Zachodu wobec Rosji Władimira Putina, która ingeruje w konflikt na Ukrainie. Kampania „Jedz jabłka przeciw Putinowi!” ruszyła na Twitterze w czwartek 31 lipca. Akcja jest wspierana przez wielu dziennikarzy i polityków, służy pomocy polskim ofiarom embarga. „Jedz jabłka przeciw Putinowi” - to nazwa kampanii rozpoczętej na Twitterze która zachęca Polaków do humorystycznej walki z rosyjskim embargiem na import warzyw i owoców z Polski, która ma być odwetem za nowe sankcje Zachodu wobec Rosji.,Antoni BohdanowiczZagraniczne media doceniły polską akcję #JedzJabłka. W większych dziennikach i magazynach opisano to, jak Polacy postanowili zagrać na nosie Władimirowi Putinowi, który nałożył embargo na nasze jabłka. Jednym słowem – prezydent Rosji zafundował naszym jabłkom darmową, międzynarodową reklamę. Zobaczcie jak w różnych krajach opisana została spontaniczna odpowiedź Polaków na rosyjskie embargo. Patrząc po hashtagu #EatPolishApples akcja #JedzJabłka nabrała międzynarodowego kontekstu, który sprawi Putinowi poza granicami swojego kraju (gdzie nie kontroluje mediów) problemy. W Polsce jabłko dziennie nie tylko trzyma z dala lekarza, ale także jest manifestem politycznym. Zaczęło się od pomysłu w dzienniku „Puls Biznesu”: „Postaw się Putinowi: Jedz jabłka, pij cydr”. (…). Od tego czasu wielu Polaków przyłączyło się do kampanii w mediach społecznościowych robiąc sobie selfie z jabłkiem i hashtagiem #JedzJabłka. Wśród jedzących mamy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja, eurodeputowaną Różę Thun, czy prezenterów TVP. Rosja w odpowiedzi na najnowsze sankcje postanowiła zablokować import owoców i warzyw polskich. Wiele osób jest zaniepokojonych losem miejscowych rolników. Dlatego za pomocą Twittera doszło do niezwykłego protestu. "Jabłko, czy butelka cydru w dłoni" – dziesiątki polskich internautów postanowiło wyśmiać rosyjskie embargo na warzywa i owoce z ich kraju. To efekt reakcji Moskwy na kolejne sankcje Zachodu wobec Rosji Władimira Putina, która ingeruje w konflikt na Ukrainie. Kampania „Jedz jabłka przeciw Putinowi!” ruszyła na Twitterze w czwartek 31 lipca. Akcja jest wspierana przez wielu dziennikarzy i polityków, służy pomocy polskim ofiarom embarga. „Jedz jabłka przeciw Putinowi” - to nazwa kampanii rozpoczętej na Twitterze która zachęca Polaków do humorystycznej walki z rosyjskim embargiem na import warzyw i owoców z Polski, która ma być odwetem za nowe sankcje Zachodu wobec Rosji.,Antoni BohdanowiczZagraniczne media doceniły polską akcję #JedzJabłka. W większych dziennikach i magazynach opisano to, jak Polacy postanowili zagrać na nosie Władimirowi Putinowi, który nałożył embargo na nasze jabłka. Jednym słowem – prezydent Rosji zafundował naszym jabłkom darmową, międzynarodową reklamę. Zobaczcie jak w różnych krajach opisana została spontaniczna odpowiedź Polaków na rosyjskie embargo. Patrząc po hashtagu #EatPolishApples akcja #JedzJabłka nabrała międzynarodowego kontekstu, który sprawi Putinowi poza granicami swojego kraju (gdzie nie kontroluje mediów) problemy. W Polsce jabłko dziennie nie tylko trzyma z dala lekarza, ale także jest manifestem politycznym. Zaczęło się od pomysłu w dzienniku „Puls Biznesu”: „Postaw się Putinowi: Jedz jabłka, pij cydr”. (…). Od tego czasu wielu Polaków przyłączyło się do kampanii w mediach społecznościowych robiąc sobie selfie z jabłkiem i hashtagiem #JedzJabłka. Wśród jedzących mamy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja, eurodeputowaną Różę Thun, czy prezenterów TVP. Rosja w odpowiedzi na najnowsze sankcje postanowiła zablokować import owoców i warzyw polskich. Wiele osób jest zaniepokojonych losem miejscowych rolników. Dlatego za pomocą Twittera doszło do niezwykłego protestu. "Jabłko, czy butelka cydru w dłoni" – dziesiątki polskich internautów postanowiło wyśmiać rosyjskie embargo na warzywa i owoce z ich kraju. To efekt reakcji Moskwy na kolejne sankcje Zachodu wobec Rosji Władimira Putina, która ingeruje w konflikt na Ukrainie. Kampania „Jedz jabłka przeciw Putinowi!” ruszyła na Twitterze w czwartek 31 lipca. Akcja jest wspierana przez wielu dziennikarzy i polityków, służy pomocy polskim ofiarom embarga. „Jedz jabłka przeciw Putinowi” - to nazwa kampanii rozpoczętej na Twitterze która zachęca Polaków do humorystycznej walki z rosyjskim embargiem na import warzyw i owoców z Polski, która ma być odwetem za nowe sankcje Zachodu wobec Rosji.,Antoni BohdanowiczZagraniczne media doceniły polską akcję #JedzJabłka. W większych dziennikach i magazynach opisano to, jak Polacy postanowili zagrać na nosie Władimirowi Putinowi, który nałożył embargo na nasze jabłka. Jednym słowem – prezydent Rosji zafundował naszym jabłkom darmową, międzynarodową reklamę. Zobaczcie jak w różnych krajach opisana została spontaniczna odpowiedź Polaków na rosyjskie embargo. Patrząc po hashtagu #EatPolishApples akcja #JedzJabłka nabrała międzynarodowego kontekstu, który sprawi Putinowi poza granicami swojego kraju (gdzie nie kontroluje mediów) problemy. W Polsce jabłko dziennie nie tylko trzyma z dala lekarza, ale także jest manifestem politycznym. Zaczęło się od pomysłu w dzienniku „Puls Biznesu”: „Postaw się Putinowi: Jedz jabłka, pij cydr”. (…). Od tego czasu wielu Polaków przyłączyło się do kampanii w mediach społecznościowych robiąc sobie selfie z jabłkiem i hashtagiem #JedzJabłka. Wśród jedzących mamy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja, eurodeputowaną Różę Thun, czy prezenterów TVP. Rosja w odpowiedzi na najnowsze sankcje postanowiła zablokować import owoców i warzyw polskich. Wiele osób jest zaniepokojonych losem miejscowych rolników. Dlatego za pomocą Twittera doszło do niezwykłego protestu. "Jabłko, czy butelka cydru w dłoni" – dziesiątki polskich internautów postanowiło wyśmiać rosyjskie embargo na warzywa i owoce z ich kraju. To efekt reakcji Moskwy na kolejne sankcje Zachodu wobec Rosji Władimira Putina, która ingeruje w konflikt na Ukrainie. Kampania „Jedz jabłka przeciw Putinowi!” ruszyła na Twitterze w czwartek 31 lipca. Akcja jest wspierana przez wielu dziennikarzy i polityków, służy pomocy polskim ofiarom embarga. „Jedz jabłka przeciw Putinowi” - to nazwa kampanii rozpoczętej na Twitterze która zachęca Polaków do humorystycznej walki z rosyjskim embargiem na import warzyw i owoców z Polski, która ma być odwetem za nowe sankcje Zachodu wobec Rosji.,Antoni BohdanowiczZagraniczne media doceniły polską akcję #JedzJabłka. W większych dziennikach i magazynach opisano to, jak Polacy postanowili zagrać na nosie Władimirowi Putinowi, który nałożył embargo na nasze jabłka. Jednym słowem – prezydent Rosji zafundował naszym jabłkom darmową, międzynarodową reklamę. Zobaczcie jak w różnych krajach opisana została spontaniczna odpowiedź Polaków na rosyjskie embargo. Patrząc po hashtagu #EatPolishApples akcja #JedzJabłka nabrała międzynarodowego kontekstu, który sprawi Putinowi poza granicami swojego kraju (gdzie nie kontroluje mediów) problemy. W Polsce jabłko dziennie nie tylko trzyma z dala lekarza, ale także jest manifestem politycznym. Zaczęło się od pomysłu w dzienniku „Puls Biznesu”: „Postaw się Putinowi: Jedz jabłka, pij cydr”. (…). Od tego czasu wielu Polaków przyłączyło się do kampanii w mediach społecznościowych robiąc sobie selfie z jabłkiem i hashtagiem #JedzJabłka. Wśród jedzących mamy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja, eurodeputowaną Różę Thun, czy prezenterów TVP. Rosja w odpowiedzi na najnowsze sankcje postanowiła zablokować import owoców i warzyw polskich. Wiele osób jest zaniepokojonych losem miejscowych rolników. Dlatego za pomocą Twittera doszło do niezwykłego protestu. "Jabłko, czy butelka cydru w dłoni" – dziesiątki polskich internautów postanowiło wyśmiać rosyjskie embargo na warzywa i owoce z ich kraju. To efekt reakcji Moskwy na kolejne sankcje Zachodu wobec Rosji Władimira Putina, która ingeruje w konflikt na Ukrainie. Kampania „Jedz jabłka przeciw Putinowi!” ruszyła na Twitterze w czwartek 31 lipca. Akcja jest wspierana przez wielu dziennikarzy i polityków, służy pomocy polskim ofiarom embarga. „Jedz jabłka przeciw Putinowi” - to nazwa kampanii rozpoczętej na Twitterze która zachęca Polaków do humorystycznej walki z rosyjskim embargiem na import warzyw i owoców z Polski, która ma być odwetem za nowe sankcje Zachodu wobec Rosji.,Antoni BohdanowiczZagraniczne media doceniły polską akcję #JedzJabłka. W większych dziennikach i magazynach opisano to, jak Polacy postanowili zagrać na nosie Władimirowi Putinowi, który nałożył embargo na nasze jabłka. Jednym słowem – prezydent Rosji zafundował naszym jabłkom darmową, międzynarodową reklamę. Zobaczcie jak w różnych krajach opisana została spontaniczna odpowiedź Polaków na rosyjskie embargo. Patrząc po hashtagu #EatPolishApples akcja #JedzJabłka nabrała międzynarodowego kontekstu, który sprawi Putinowi poza granicami swojego kraju (gdzie nie kontroluje mediów) problemy. W Polsce jabłko dziennie nie tylko trzyma z dala lekarza, ale także jest manifestem politycznym. Zaczęło się od pomysłu w dzienniku „Puls Biznesu”: „Postaw się Putinowi: Jedz jabłka, pij cydr”. (…). Od tego czasu wielu Polaków przyłączyło się do kampanii w mediach społecznościowych robiąc sobie selfie z jabłkiem i hashtagiem #JedzJabłka. Wśród jedzących mamy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja, eurodeputowaną Różę Thun, czy prezenterów TVP. Rosja w odpowiedzi na najnowsze sankcje postanowiła zablokować import owoców i warzyw polskich. Wiele osób jest zaniepokojonych losem miejscowych rolników. Dlatego za pomocą Twittera doszło do niezwykłego protestu. "Jabłko, czy butelka cydru w dłoni" – dziesiątki polskich internautów postanowiło wyśmiać rosyjskie embargo na warzywa i owoce z ich kraju. To efekt reakcji Moskwy na kolejne sankcje Zachodu wobec Rosji Władimira Putina, która ingeruje w konflikt na Ukrainie. Kampania „Jedz jabłka przeciw Putinowi!” ruszyła na Twitterze w czwartek 31 lipca. Akcja jest wspierana przez wielu dziennikarzy i polityków, służy pomocy polskim ofiarom embarga. „Jedz jabłka przeciw Putinowi” - to nazwa kampanii rozpoczętej na Twitterze która zachęca Polaków do humorystycznej walki z rosyjskim embargiem na import warzyw i owoców z Polski, która ma być odwetem za nowe sankcje Zachodu wobec Rosji.,Antoni Bohdanowicz