Od 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergOd 2015 r. w momencie wykrycia przez czujniki zainstalowane w samochodzie anomalii znamionujących poważny wypadek specjalne urządzenie poprzez sieć komórkową automatycznie przekaże służbom ratowniczym w UE (na numer alarmowy 112) informację o lokalizacji pojazdu. System będzie mógł być również uruchomiony ręcznie przez naciśnięcie przycisku we wnętrzu auta. Opcja zapewni natychmiastową interwencję służb ratowniczych w najkrótszym możliwym czasie. Jak wynika z przeprowadzonych badań, poszkodowani lub świadkowie wypadków zwykle z pewnym opóźnieniem dzwonią na numer ratunkowy. Czas dotarcia na miejsce wypadku często decyduje o życiu. Szacuje się, że dzięki eCall czas dotarcia służb ratowniczych na miejsce zdarzenia skróci się o 40 % w obszarach zabudowanych i nawet o połowę w pozamiejskich. To oznacza w UE nawet rocznie o kilkaset ofiar śmiertelnych mniej oraz zmniejszenie skali obrażeń i urazów psychicznych w przypadku rannych idące w dziesiątki tysięcy przypadków. System eCall powinien osiągnąć do 2015 r. pełną funkcjonalność we wszystkich państwach Unii Europejskiej a także w Norwegii, Szwajcarii i Islandii. Komisja Europejska wydała 8 września 2011 r. zalecenie wzywające wszystkie państwa członkowskie do dopilnowania, by operatorzy telefonii komórkowej zmodyfikowali i usprawnili działanie sieci w takim stopniu, by system eCall mógł osiągnąć maksymalną sprawność w całej UE (dla celów przekazywania zgłoszeń alarmowych przez zainstalowane w pojazdach systemów pokładowych, bazujących na numerze 112 ). Zainstalowanie eCall w samochodzie będzie oznaczać dodatkowy koszt ok. 100 euro. Aby chronić prywatność, system w momencie bezczynności nie będzie nawiązywać żadnych połączeń, które mogłoby umożliwiać np. śledzenie pozycji samochodu - uaktywnia się dopiero w momencie wypadku. Projekt eCall cieszy się wielkim wsparciem Europejczyków: 2006 r. sondaż Eurobarometru pokazał, że ponad 70% obywateli UE chce mieć eCall w swoim samochodzie. Badania pokazują, że nowy system może zmniejszyć od 4 - 15% śmiertelnych ofiar wypadków drogowych, co oznacza ocalenie nawet 2500 osób rocznie. Przymusowe wdrożenie eCall ma nastąpić do 2015 r. , wtedy wszystkie nowe samochody będą już musiały być wyposażone w nową usługę. Prace na nową regulacją unijną trwają. W Polsce „Koncepcja systemu 112” została jako dokument przyjęta już przez Radę Ministrów 16 października 2007 r. , zakładając integrację krajowego „112” z eCall oraz automatyczną reakcją na zgłoszenie zgodne z wcześniej opracowanymi procedurami. Krajowy system powiadamiania ratunkowego będzie korzystał z systemu E112, czyli z platformy lokalizacyjnej zarządzanej przez Urząd Komunikacji Elektronicznej. Będzie wykonywał bezpłatne połączenia ratunkowe, przekazując informacje lokalizacyjne oraz odpowiednio przekierowując połączenia. W naszym systemie przewidziano także powołanie Centrum Nadzoru i Monitoringu Technicznego (CNiMT) oraz Centrum Szkoleniowego (CSz). Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de Oedenberg