Sir Alex Ferguson? Był prawdopodobnie największym menedżerem w historii angielskiej piłki - mówi Michael Bailey, dziennikarz angielskiego „Eastern Daily Press”. Rezygnacja Sir Aleksa Fergusona z prowadzenia Manchesteru United odbiła się szerokim echem na całym piłkarskim świecie. Najgłośniej oczywiście było na Wyspach. Dziennikarz tamtejszego „Eastern Daily Press” - Michael Bailey w krótkiej rozmowie, którą sobie z nim uciąłem, nie ukrywa, że rezygnacja Szkota jest wielkim ciosem dla całej brytyjskiej piłki. - Dlaczego zrezygnował? Myślę, że głównym powodem jego przejścia na emeryturę jest to, że chciał zadbać o swoje zdrowie. Przecież on już nie musi nikomu nic udowadniać. W obecnym sezonie umieścił Manchester City z powrotem na swoim miejscu, czyli za plecami „Czerwonych Diabłów”. Uważam, że czuł, że to dobry czas, aby odejść. Widział, że Manchester United jest w dobrej formie i z czystym sumieniem zostawia ich w bardzo dobrym położeniu przed kolejnymi sezonami - mówi Bailey. Na pytanie o najtrudniejsze i najwspanialsze momenty w trenerskiej karierze, angielski dziennikarz odpowiada bez wahania. - Najtrudniejszy okres, to ten na samym początku, kiedy przez pierwsze cztery lata nie zdobył żadnego trofeum. Mówiło się wtedy, że dni Fergusona są już policzone. Na całe szczęście włodarze „Czerwonych Diabłów” zachowali wiarę i Ferguson zdobył Puchar Anglii. Kolejne lata, to już jedna z najpiękniejszych kart w historii United. Kilka lat później przeżył najpiękniejsze chwile w swoim życiu. Rok 1999, to przecież wygrana w Premier League, FA Cup i Champions League. Coś wspaniałego! W Polsce niejednokrotnie śmiano się z tego, że przez te całe lata Sir Alex Ferguson żuł podczas spotkań jedną i tę samą gumę. - Ha! I u nas o tym także się mówi! - uśmiecha się Bailey. - Fergie był marzeniem każdego producenta gum do żucia. Każdy chciał mieć go w swojej reklamie. Oprócz producentów gum, bili się o niego także producenci zegarków. On przez całą swoją trenerską karierę spoglądał na niego w doliczonym czasie gry - dodaje. Na pytanie, kto ma największe szanse na zastąpienie Szkota na trenerskiej ławce United, Bailey odpowiada. - Wydaje się bardzo prawdopodobne, że będzie to David Moyes. Uważam, że jest idealnym kandydatem na to stanowisko. Musi jednak pamiętać o tym, do jak wielkiego klubu przychodzi i jak wiele ma tutaj do zrobienia... *aktualizacja David Moyes został właśnie nowym menedżerem "Czerwonych diabłów" Obserwuj mnie na Twitterze - @s_czaplinski,Sebastian CzaplińskiSir Alex Ferguson? Był prawdopodobnie największym menedżerem w historii angielskiej piłki - mówi Michael Bailey, dziennikarz angielskiego „Eastern Daily Press”. Rezygnacja Sir Aleksa Fergusona z prowadzenia Manchesteru United odbiła się szerokim echem na całym piłkarskim świecie. Najgłośniej oczywiście było na Wyspach. Dziennikarz tamtejszego „Eastern Daily Press” - Michael Bailey w krótkiej rozmowie, którą sobie z nim uciąłem, nie ukrywa, że rezygnacja Szkota jest wielkim ciosem dla całej brytyjskiej piłki. - Dlaczego zrezygnował? Myślę, że głównym powodem jego przejścia na emeryturę jest to, że chciał zadbać o swoje zdrowie. Przecież on już nie musi nikomu nic udowadniać. W obecnym sezonie umieścił Manchester City z powrotem na swoim miejscu, czyli za plecami „Czerwonych Diabłów”. Uważam, że czuł, że to dobry czas, aby odejść. Widział, że Manchester United jest w dobrej formie i z czystym sumieniem zostawia ich w bardzo dobrym położeniu przed kolejnymi sezonami - mówi Bailey. Na pytanie o najtrudniejsze i najwspanialsze momenty w trenerskiej karierze, angielski dziennikarz odpowiada bez wahania. - Najtrudniejszy okres, to ten na samym początku, kiedy przez pierwsze cztery lata nie zdobył żadnego trofeum. Mówiło się wtedy, że dni Fergusona są już policzone. Na całe szczęście włodarze „Czerwonych Diabłów” zachowali wiarę i Ferguson zdobył Puchar Anglii. Kolejne lata, to już jedna z najpiękniejszych kart w historii United. Kilka lat później przeżył najpiękniejsze chwile w swoim życiu. Rok 1999, to przecież wygrana w Premier League, FA Cup i Champions League. Coś wspaniałego! W Polsce niejednokrotnie śmiano się z tego, że przez te całe lata Sir Alex Ferguson żuł podczas spotkań jedną i tę samą gumę. - Ha! I u nas o tym także się mówi! - uśmiecha się Bailey. - Fergie był marzeniem każdego producenta gum do żucia. Każdy chciał mieć go w swojej reklamie. Oprócz producentów gum, bili się o niego także producenci zegarków. On przez całą swoją trenerską karierę spoglądał na niego w doliczonym czasie gry - dodaje. Na pytanie, kto ma największe szanse na zastąpienie Szkota na trenerskiej ławce United, Bailey odpowiada. - Wydaje się bardzo prawdopodobne, że będzie to David Moyes. Uważam, że jest idealnym kandydatem na to stanowisko. Musi jednak pamiętać o tym, do jak wielkiego klubu przychodzi i jak wiele ma tutaj do zrobienia... *aktualizacja David Moyes został właśnie nowym menedżerem "Czerwonych diabłów" Obserwuj mnie na Twitterze - @s_czaplinski,Sebastian Czapliński