Edward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz BaliszewskiEdward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz BaliszewskiEdward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz BaliszewskiEdward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz BaliszewskiEdward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz BaliszewskiEdward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz BaliszewskiEdward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz BaliszewskiEdward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz BaliszewskiEdward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz BaliszewskiEdward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz BaliszewskiEdward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz BaliszewskiEdward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz BaliszewskiEdward Snowden opuścił teren moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, gdzie przebywał od 23 czerwca tego roku. Rosyjskie władze przyznały mu w końcu dokumenty, dzięki którym mógł wejść na teren Rosji. Organizacja Wikileaks twierdzi, że Snowden otrzymał już status uchodźcy w tym państwie. Kreml nie potwierdził tej wiadomości. Na moskiewskie lotnisko Szeremietiewo Snowden przybył 23 czerwca, na pokładzie samolotu lecącego z Hongkongu. Przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej portu lotniczego, ponieważ nie posiadał dokumentów uprawniających go do przekroczenia rosyjskiej granicy. Te dostarczono mu dopiero dzisiaj. Poinformował o tym mecenas Anatolij Kuczeba, który reprezentuje Amerykanina. Snowden opuścił już lotnisko. Snowden, były współpracownik CIA, jest ścigany przez władze Stanów Zjednoczonych, ponieważ ujawnił poufne informacje dotyczące m.in. programu PRISM, dzięki któremu amerykańskie służby mogły monitorować zawartość elektronicznych skrzynek pocztowych czy serwisów społecznościowych. 30-latek zwrócił się do wybranych państw z prośbą o udzielenie azylu politycznego. Według portalu Wikileaks tymczasowego azylu miał mu udzielić Kreml. Informacja ta nie została jeszcze potwierdzona. Stany Zjednoczone apelowały do Rosji o ekstradycję Snowdena, zapewniając ustami prokuratora generalnego Erica Holdera, że w ojczyźnie nie groziłaby mu kara śmierci. Kreml nie przystał jednak na prośbę Waszyngtonu.,Tomasz Baliszewski