W kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz BaliszewskiW kwietniu 2015 roku skończy się kadencja obecnego zarządu TVP. W związku z tym pojawiły się już plotki dotyczące możliwych kandydatur na stanowisko szefa Telewizji Polskiej. O fotel prezesa TVP może powalczyć m.in. Edward Miszczak, obecny członek zarządu TVN. Z ustaleń serwisu Press.pl wynika, że konkurentką Miszczaka może być aktualna dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz. Ponadto o reelekcję może się ubiegać obecny prezes TVP Juliusz Braun. Miszczak, który związał się w tym roku z TVN-em pięcioletnią umową, nie chciał komentować tych doniesień. Obecnie w skład zarządu TVP wchodzą trzy osoby: Juliusz Braun (prezes), Bogusław Piwowar oraz Marian Zalewski. Niewykluczone, że kolejny zarząd Telewizji Polskiej będzie zarządem jednoosobowym. Niektórzy członkowie rady nadzorczej opowiadają się bowiem za takim rozwiązaniem. – Byłem i nadal jestem przeciwnikiem jednoosobowego zarządu. Ale nie wszyscy koledzy się ze mną zgadzają, a decyzja w tej sprawie należy do siedmiu osób – powiedział Stanisław Jekiełek, przewodniczący Rady Nadzorczej TVP.,Tomasz Baliszewski