Amerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał GąsiorAmerykanin Edward Snowden przesłał wnioski o azyl polityczny do 19 państw, w tym do Polski – informuje WikiLeaks. Z informacji wywiadowczych USA, na które powołuje się WikiLeaks, wynika, że Edward Snowden ubiega się o azyl polityczny w kilkunastu krajach. Wcześniej informowano, że zwrócił się z prośbą m.in. do władz Ekwadoru i Islandii, a ostatnio wnioskował również o azyl w Rosji. Teraz okazuje się, że w jego imieniu rozsyłane są wnioski do wielu państw na różnych kontynentach. "Dokumenty podkreślają ryzyko prześladowań, na jakie narażony jest Snowden w Stanach Zjednoczonych" – donosi WikiLeaks. Oprócz Polski na "liście życzeń" Snowdena znalazły się także: Austria, Boliwia, Brazylia, Chiny, Kuba, Finlandia, Francja, Niemcy, Indie, Włochy, Irlandia, Holandia, Nikaragua, Norwegia, Hiszpania, Szwajcaria i Wenezuela. Kilka dni temu Snowden został oficjalnie oskarżony o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej. Według amerykańskiego ustawodawstwa za szpiegostwo grozi maksymalna kara 10 lat więzienia.,Michał Gąsior