Amerykański aktor, niegdyś jeden z największych amantów Hollywood, który dzisiaj kojarzy się raczej z problemami alkoholowymi, postanowił o sobie przypomnieć. Od lat fani nazywają go "The Hoff", więc gwiazdor oficjalnie takowe przyjął. Hasselhoff to przeszłość, skrócone nazwisko jest nowym początkiem i powodem do radości. – Odetchnąłem z ulgą – stwierdził aktor w rozmowie Huffington Post. – Męczyłem się tak długo – dodał. Fanów o znaczącej zmianie poinformował za pośrednictwem Twittera. – Mam nadzieję, że zrozumiecie! – napisał. W poście dodał także link do filmu. W nim chwali się urzędniczym certyfikatem, potwierdzając tym, że pożegnał starego siebie. Niedługo ponownie usłyszymy o Hoffie. Wiadomo bowiem, że popularny aktor pracuje nad nową produkcją.,Karolina BłaszkiewiczAmerykański aktor, niegdyś jeden z największych amantów Hollywood, który dzisiaj kojarzy się raczej z problemami alkoholowymi, postanowił o sobie przypomnieć. Od lat fani nazywają go "The Hoff", więc gwiazdor oficjalnie takowe przyjął. Hasselhoff to przeszłość, skrócone nazwisko jest nowym początkiem i powodem do radości. – Odetchnąłem z ulgą – stwierdził aktor w rozmowie Huffington Post. – Męczyłem się tak długo – dodał. Fanów o znaczącej zmianie poinformował za pośrednictwem Twittera. – Mam nadzieję, że zrozumiecie! – napisał. W poście dodał także link do filmu. W nim chwali się urzędniczym certyfikatem, potwierdzając tym, że pożegnał starego siebie. Niedługo ponownie usłyszymy o Hoffie. Wiadomo bowiem, że popularny aktor pracuje nad nową produkcją.,Karolina Błaszkiewicz