Firma Apple zamierza rozpocząć produkcję nowego modelu iPhone'a w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Tak wynika z nieoficjalnych ustaleń dziennika "The Wall Street Journal". Rzecznik prasowy Apple'a odmówił skomentowania tego doniesienia. Według "The Wall Street Journal" nowy iPhone zacznie być produkowany w drugim kwartale 2013 r. i mógłby trafić na sklepowe półki jeszcze latem. Urządzenie ma mieć podobne rozmiary i kształt do swojego poprzednika, czyli iPhone'a 5, którego premiera miała miejsce we wrześniu ubiegłego roku. Nowy smartfon Apple'a najprawdopodobniej będzie wyposażony w ulepszone podzespoły, w tym procesor i aparat fotograficzny. Nie wiadomo jednak, czy na jego pokładzie znajdzie się nowa wersja systemu operacyjnego iOS, którą rozwija obecnie gigant z Cupertino. Apple ma także w dalszym ciągu pracować nad tańszą wersją swojego smartfona, której rynkowy debiut zaplanowano na drugą połowę 2013 r. Ekonomiczny iPhone miałby najprawdopodobniej mniej kosztowną obudowę od tej, w jakiej zamknięty jest jego pierwowzór. Dzięki niemu Apple mógłby efektywniej rywalizować ze swoim głównym konkurentem, czyli firmą Samsung. Źródło: "The Wall Street Journal",Tomasz BaliszewskiFirma Apple zamierza rozpocząć produkcję nowego modelu iPhone'a w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Tak wynika z nieoficjalnych ustaleń dziennika "The Wall Street Journal". Rzecznik prasowy Apple'a odmówił skomentowania tego doniesienia. Według "The Wall Street Journal" nowy iPhone zacznie być produkowany w drugim kwartale 2013 r. i mógłby trafić na sklepowe półki jeszcze latem. Urządzenie ma mieć podobne rozmiary i kształt do swojego poprzednika, czyli iPhone'a 5, którego premiera miała miejsce we wrześniu ubiegłego roku. Nowy smartfon Apple'a najprawdopodobniej będzie wyposażony w ulepszone podzespoły, w tym procesor i aparat fotograficzny. Nie wiadomo jednak, czy na jego pokładzie znajdzie się nowa wersja systemu operacyjnego iOS, którą rozwija obecnie gigant z Cupertino. Apple ma także w dalszym ciągu pracować nad tańszą wersją swojego smartfona, której rynkowy debiut zaplanowano na drugą połowę 2013 r. Ekonomiczny iPhone miałby najprawdopodobniej mniej kosztowną obudowę od tej, w jakiej zamknięty jest jego pierwowzór. Dzięki niemu Apple mógłby efektywniej rywalizować ze swoim głównym konkurentem, czyli firmą Samsung. Źródło: "The Wall Street Journal",Tomasz BaliszewskiFirma Apple zamierza rozpocząć produkcję nowego modelu iPhone'a w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Tak wynika z nieoficjalnych ustaleń dziennika "The Wall Street Journal". Rzecznik prasowy Apple'a odmówił skomentowania tego doniesienia. Według "The Wall Street Journal" nowy iPhone zacznie być produkowany w drugim kwartale 2013 r. i mógłby trafić na sklepowe półki jeszcze latem. Urządzenie ma mieć podobne rozmiary i kształt do swojego poprzednika, czyli iPhone'a 5, którego premiera miała miejsce we wrześniu ubiegłego roku. Nowy smartfon Apple'a najprawdopodobniej będzie wyposażony w ulepszone podzespoły, w tym procesor i aparat fotograficzny. Nie wiadomo jednak, czy na jego pokładzie znajdzie się nowa wersja systemu operacyjnego iOS, którą rozwija obecnie gigant z Cupertino. Apple ma także w dalszym ciągu pracować nad tańszą wersją swojego smartfona, której rynkowy debiut zaplanowano na drugą połowę 2013 r. Ekonomiczny iPhone miałby najprawdopodobniej mniej kosztowną obudowę od tej, w jakiej zamknięty jest jego pierwowzór. Dzięki niemu Apple mógłby efektywniej rywalizować ze swoim głównym konkurentem, czyli firmą Samsung. Źródło: "The Wall Street Journal",Tomasz BaliszewskiFirma Apple zamierza rozpocząć produkcję nowego modelu iPhone'a w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Tak wynika z nieoficjalnych ustaleń dziennika "The Wall Street Journal". Rzecznik prasowy Apple'a odmówił skomentowania tego doniesienia. Według "The Wall Street Journal" nowy iPhone zacznie być produkowany w drugim kwartale 2013 r. i mógłby trafić na sklepowe półki jeszcze latem. Urządzenie ma mieć podobne rozmiary i kształt do swojego poprzednika, czyli iPhone'a 5, którego premiera miała miejsce we wrześniu ubiegłego roku. Nowy smartfon Apple'a najprawdopodobniej będzie wyposażony w ulepszone podzespoły, w tym procesor i aparat fotograficzny. Nie wiadomo jednak, czy na jego pokładzie znajdzie się nowa wersja systemu operacyjnego iOS, którą rozwija obecnie gigant z Cupertino. Apple ma także w dalszym ciągu pracować nad tańszą wersją swojego smartfona, której rynkowy debiut zaplanowano na drugą połowę 2013 r. Ekonomiczny iPhone miałby najprawdopodobniej mniej kosztowną obudowę od tej, w jakiej zamknięty jest jego pierwowzór. Dzięki niemu Apple mógłby efektywniej rywalizować ze swoim głównym konkurentem, czyli firmą Samsung. Źródło: "The Wall Street Journal",Tomasz BaliszewskiFirma Apple zamierza rozpocząć produkcję nowego modelu iPhone'a w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Tak wynika z nieoficjalnych ustaleń dziennika "The Wall Street Journal". Rzecznik prasowy Apple'a odmówił skomentowania tego doniesienia. Według "The Wall Street Journal" nowy iPhone zacznie być produkowany w drugim kwartale 2013 r. i mógłby trafić na sklepowe półki jeszcze latem. Urządzenie ma mieć podobne rozmiary i kształt do swojego poprzednika, czyli iPhone'a 5, którego premiera miała miejsce we wrześniu ubiegłego roku. Nowy smartfon Apple'a najprawdopodobniej będzie wyposażony w ulepszone podzespoły, w tym procesor i aparat fotograficzny. Nie wiadomo jednak, czy na jego pokładzie znajdzie się nowa wersja systemu operacyjnego iOS, którą rozwija obecnie gigant z Cupertino. Apple ma także w dalszym ciągu pracować nad tańszą wersją swojego smartfona, której rynkowy debiut zaplanowano na drugą połowę 2013 r. Ekonomiczny iPhone miałby najprawdopodobniej mniej kosztowną obudowę od tej, w jakiej zamknięty jest jego pierwowzór. Dzięki niemu Apple mógłby efektywniej rywalizować ze swoim głównym konkurentem, czyli firmą Samsung. Źródło: "The Wall Street Journal",Tomasz BaliszewskiFirma Apple zamierza rozpocząć produkcję nowego modelu iPhone'a w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Tak wynika z nieoficjalnych ustaleń dziennika "The Wall Street Journal". Rzecznik prasowy Apple'a odmówił skomentowania tego doniesienia. Według "The Wall Street Journal" nowy iPhone zacznie być produkowany w drugim kwartale 2013 r. i mógłby trafić na sklepowe półki jeszcze latem. Urządzenie ma mieć podobne rozmiary i kształt do swojego poprzednika, czyli iPhone'a 5, którego premiera miała miejsce we wrześniu ubiegłego roku. Nowy smartfon Apple'a najprawdopodobniej będzie wyposażony w ulepszone podzespoły, w tym procesor i aparat fotograficzny. Nie wiadomo jednak, czy na jego pokładzie znajdzie się nowa wersja systemu operacyjnego iOS, którą rozwija obecnie gigant z Cupertino. Apple ma także w dalszym ciągu pracować nad tańszą wersją swojego smartfona, której rynkowy debiut zaplanowano na drugą połowę 2013 r. Ekonomiczny iPhone miałby najprawdopodobniej mniej kosztowną obudowę od tej, w jakiej zamknięty jest jego pierwowzór. Dzięki niemu Apple mógłby efektywniej rywalizować ze swoim głównym konkurentem, czyli firmą Samsung. Źródło: "The Wall Street Journal",Tomasz BaliszewskiFirma Apple zamierza rozpocząć produkcję nowego modelu iPhone'a w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Tak wynika z nieoficjalnych ustaleń dziennika "The Wall Street Journal". Rzecznik prasowy Apple'a odmówił skomentowania tego doniesienia. Według "The Wall Street Journal" nowy iPhone zacznie być produkowany w drugim kwartale 2013 r. i mógłby trafić na sklepowe półki jeszcze latem. Urządzenie ma mieć podobne rozmiary i kształt do swojego poprzednika, czyli iPhone'a 5, którego premiera miała miejsce we wrześniu ubiegłego roku. Nowy smartfon Apple'a najprawdopodobniej będzie wyposażony w ulepszone podzespoły, w tym procesor i aparat fotograficzny. Nie wiadomo jednak, czy na jego pokładzie znajdzie się nowa wersja systemu operacyjnego iOS, którą rozwija obecnie gigant z Cupertino. Apple ma także w dalszym ciągu pracować nad tańszą wersją swojego smartfona, której rynkowy debiut zaplanowano na drugą połowę 2013 r. Ekonomiczny iPhone miałby najprawdopodobniej mniej kosztowną obudowę od tej, w jakiej zamknięty jest jego pierwowzór. Dzięki niemu Apple mógłby efektywniej rywalizować ze swoim głównym konkurentem, czyli firmą Samsung. Źródło: "The Wall Street Journal",Tomasz BaliszewskiFirma Apple zamierza rozpocząć produkcję nowego modelu iPhone'a w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Tak wynika z nieoficjalnych ustaleń dziennika "The Wall Street Journal". Rzecznik prasowy Apple'a odmówił skomentowania tego doniesienia. Według "The Wall Street Journal" nowy iPhone zacznie być produkowany w drugim kwartale 2013 r. i mógłby trafić na sklepowe półki jeszcze latem. Urządzenie ma mieć podobne rozmiary i kształt do swojego poprzednika, czyli iPhone'a 5, którego premiera miała miejsce we wrześniu ubiegłego roku. Nowy smartfon Apple'a najprawdopodobniej będzie wyposażony w ulepszone podzespoły, w tym procesor i aparat fotograficzny. Nie wiadomo jednak, czy na jego pokładzie znajdzie się nowa wersja systemu operacyjnego iOS, którą rozwija obecnie gigant z Cupertino. Apple ma także w dalszym ciągu pracować nad tańszą wersją swojego smartfona, której rynkowy debiut zaplanowano na drugą połowę 2013 r. Ekonomiczny iPhone miałby najprawdopodobniej mniej kosztowną obudowę od tej, w jakiej zamknięty jest jego pierwowzór. Dzięki niemu Apple mógłby efektywniej rywalizować ze swoim głównym konkurentem, czyli firmą Samsung. Źródło: "The Wall Street Journal",Tomasz BaliszewskiFirma Apple zamierza rozpocząć produkcję nowego modelu iPhone'a w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Tak wynika z nieoficjalnych ustaleń dziennika "The Wall Street Journal". Rzecznik prasowy Apple'a odmówił skomentowania tego doniesienia. Według "The Wall Street Journal" nowy iPhone zacznie być produkowany w drugim kwartale 2013 r. i mógłby trafić na sklepowe półki jeszcze latem. Urządzenie ma mieć podobne rozmiary i kształt do swojego poprzednika, czyli iPhone'a 5, którego premiera miała miejsce we wrześniu ubiegłego roku. Nowy smartfon Apple'a najprawdopodobniej będzie wyposażony w ulepszone podzespoły, w tym procesor i aparat fotograficzny. Nie wiadomo jednak, czy na jego pokładzie znajdzie się nowa wersja systemu operacyjnego iOS, którą rozwija obecnie gigant z Cupertino. Apple ma także w dalszym ciągu pracować nad tańszą wersją swojego smartfona, której rynkowy debiut zaplanowano na drugą połowę 2013 r. Ekonomiczny iPhone miałby najprawdopodobniej mniej kosztowną obudowę od tej, w jakiej zamknięty jest jego pierwowzór. Dzięki niemu Apple mógłby efektywniej rywalizować ze swoim głównym konkurentem, czyli firmą Samsung. Źródło: "The Wall Street Journal",Tomasz BaliszewskiFirma Apple zamierza rozpocząć produkcję nowego modelu iPhone'a w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Tak wynika z nieoficjalnych ustaleń dziennika "The Wall Street Journal". Rzecznik prasowy Apple'a odmówił skomentowania tego doniesienia. Według "The Wall Street Journal" nowy iPhone zacznie być produkowany w drugim kwartale 2013 r. i mógłby trafić na sklepowe półki jeszcze latem. Urządzenie ma mieć podobne rozmiary i kształt do swojego poprzednika, czyli iPhone'a 5, którego premiera miała miejsce we wrześniu ubiegłego roku. Nowy smartfon Apple'a najprawdopodobniej będzie wyposażony w ulepszone podzespoły, w tym procesor i aparat fotograficzny. Nie wiadomo jednak, czy na jego pokładzie znajdzie się nowa wersja systemu operacyjnego iOS, którą rozwija obecnie gigant z Cupertino. Apple ma także w dalszym ciągu pracować nad tańszą wersją swojego smartfona, której rynkowy debiut zaplanowano na drugą połowę 2013 r. Ekonomiczny iPhone miałby najprawdopodobniej mniej kosztowną obudowę od tej, w jakiej zamknięty jest jego pierwowzór. Dzięki niemu Apple mógłby efektywniej rywalizować ze swoim głównym konkurentem, czyli firmą Samsung. Źródło: "The Wall Street Journal",Tomasz BaliszewskiFirma Apple zamierza rozpocząć produkcję nowego modelu iPhone'a w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Tak wynika z nieoficjalnych ustaleń dziennika "The Wall Street Journal". Rzecznik prasowy Apple'a odmówił skomentowania tego doniesienia. Według "The Wall Street Journal" nowy iPhone zacznie być produkowany w drugim kwartale 2013 r. i mógłby trafić na sklepowe półki jeszcze latem. Urządzenie ma mieć podobne rozmiary i kształt do swojego poprzednika, czyli iPhone'a 5, którego premiera miała miejsce we wrześniu ubiegłego roku. Nowy smartfon Apple'a najprawdopodobniej będzie wyposażony w ulepszone podzespoły, w tym procesor i aparat fotograficzny. Nie wiadomo jednak, czy na jego pokładzie znajdzie się nowa wersja systemu operacyjnego iOS, którą rozwija obecnie gigant z Cupertino. Apple ma także w dalszym ciągu pracować nad tańszą wersją swojego smartfona, której rynkowy debiut zaplanowano na drugą połowę 2013 r. Ekonomiczny iPhone miałby najprawdopodobniej mniej kosztowną obudowę od tej, w jakiej zamknięty jest jego pierwowzór. Dzięki niemu Apple mógłby efektywniej rywalizować ze swoim głównym konkurentem, czyli firmą Samsung. Źródło: "The Wall Street Journal",Tomasz Baliszewski