"Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich kilkunastu lat liczba polskich egzorcystów zwiększyła się z 4 do 120. Tej zmianie towarzyszy ogromny wzrost zapotrzebowania na ich pomoc. – Ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma – mówi dziennikowi psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak. Problem zaczynają też dostrzegać biskupi. – Z mojego doświadczenia wynika, że coraz więcej osób wchodzi w kontakt ze złym duchem myśląc, że to zabawa. Niektórzy nie mają tego świadomości, bo w to nie wierzą. Inni natomiast wierzą i właśnie specjalnie wchodzą w takie kontakty. Czasem ze zwykłej ciekawości, zupełnie lekceważąc zagrożenie – mówił kilka miesięcy temu w rozmowie z naTemat egzorcysta, ks. Jarosław Dąbrowski, proboszcz parafii św. Tomasza Apostoła w Ełku. Jego słowa zdają się potwierdzać dane, do których dotarła “Rzeczpospolita”. Dziennikarze “Rzeczpospolitej” dodają, że ogromnie rośnie też zainteresowanie tematyką egzorcyzmów oraz zapotrzebowanie na pomoc egzorcystów. Duchowny psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak stwierdził w rozmowie z “Rzeczpospolitą”, że “ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma”, sugerując, że w przypadku zainteresowania egzorcyzmami można mówić o “nakręcaniu jakiejś przedziwnej spirali”. O tym, że rzeczywiście tak jest, świadczyć może choćby głośna sprawa niewinnej dziecięcej zabawki Hello Kitty, którą pewien białostocki ksiądz uznał za... “istotę demoniczną”. Wedle informacji dziennika podobne opinie zdobywają sobie coraz większą popularność wśród biskupów, którzy również zaczynają dostrzegać, że “straszenie szatanem” momentami zaszło w Polsce zbyt daleko. W związku z tym działalność egzorcystów ma zostać poddana dodatkowym regulacjom.,Michał Fal"Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich kilkunastu lat liczba polskich egzorcystów zwiększyła się z 4 do 120. Tej zmianie towarzyszy ogromny wzrost zapotrzebowania na ich pomoc. – Ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma – mówi dziennikowi psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak. Problem zaczynają też dostrzegać biskupi. – Z mojego doświadczenia wynika, że coraz więcej osób wchodzi w kontakt ze złym duchem myśląc, że to zabawa. Niektórzy nie mają tego świadomości, bo w to nie wierzą. Inni natomiast wierzą i właśnie specjalnie wchodzą w takie kontakty. Czasem ze zwykłej ciekawości, zupełnie lekceważąc zagrożenie – mówił kilka miesięcy temu w rozmowie z naTemat egzorcysta, ks. Jarosław Dąbrowski, proboszcz parafii św. Tomasza Apostoła w Ełku. Jego słowa zdają się potwierdzać dane, do których dotarła “Rzeczpospolita”. Dziennikarze “Rzeczpospolitej” dodają, że ogromnie rośnie też zainteresowanie tematyką egzorcyzmów oraz zapotrzebowanie na pomoc egzorcystów. Duchowny psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak stwierdził w rozmowie z “Rzeczpospolitą”, że “ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma”, sugerując, że w przypadku zainteresowania egzorcyzmami można mówić o “nakręcaniu jakiejś przedziwnej spirali”. O tym, że rzeczywiście tak jest, świadczyć może choćby głośna sprawa niewinnej dziecięcej zabawki Hello Kitty, którą pewien białostocki ksiądz uznał za... “istotę demoniczną”. Wedle informacji dziennika podobne opinie zdobywają sobie coraz większą popularność wśród biskupów, którzy również zaczynają dostrzegać, że “straszenie szatanem” momentami zaszło w Polsce zbyt daleko. W związku z tym działalność egzorcystów ma zostać poddana dodatkowym regulacjom.,Michał Fal"Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich kilkunastu lat liczba polskich egzorcystów zwiększyła się z 4 do 120. Tej zmianie towarzyszy ogromny wzrost zapotrzebowania na ich pomoc. – Ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma – mówi dziennikowi psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak. Problem zaczynają też dostrzegać biskupi. – Z mojego doświadczenia wynika, że coraz więcej osób wchodzi w kontakt ze złym duchem myśląc, że to zabawa. Niektórzy nie mają tego świadomości, bo w to nie wierzą. Inni natomiast wierzą i właśnie specjalnie wchodzą w takie kontakty. Czasem ze zwykłej ciekawości, zupełnie lekceważąc zagrożenie – mówił kilka miesięcy temu w rozmowie z naTemat egzorcysta, ks. Jarosław Dąbrowski, proboszcz parafii św. Tomasza Apostoła w Ełku. Jego słowa zdają się potwierdzać dane, do których dotarła “Rzeczpospolita”. Dziennikarze “Rzeczpospolitej” dodają, że ogromnie rośnie też zainteresowanie tematyką egzorcyzmów oraz zapotrzebowanie na pomoc egzorcystów. Duchowny psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak stwierdził w rozmowie z “Rzeczpospolitą”, że “ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma”, sugerując, że w przypadku zainteresowania egzorcyzmami można mówić o “nakręcaniu jakiejś przedziwnej spirali”. O tym, że rzeczywiście tak jest, świadczyć może choćby głośna sprawa niewinnej dziecięcej zabawki Hello Kitty, którą pewien białostocki ksiądz uznał za... “istotę demoniczną”. Wedle informacji dziennika podobne opinie zdobywają sobie coraz większą popularność wśród biskupów, którzy również zaczynają dostrzegać, że “straszenie szatanem” momentami zaszło w Polsce zbyt daleko. W związku z tym działalność egzorcystów ma zostać poddana dodatkowym regulacjom.,Michał Fal"Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich kilkunastu lat liczba polskich egzorcystów zwiększyła się z 4 do 120. Tej zmianie towarzyszy ogromny wzrost zapotrzebowania na ich pomoc. – Ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma – mówi dziennikowi psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak. Problem zaczynają też dostrzegać biskupi. – Z mojego doświadczenia wynika, że coraz więcej osób wchodzi w kontakt ze złym duchem myśląc, że to zabawa. Niektórzy nie mają tego świadomości, bo w to nie wierzą. Inni natomiast wierzą i właśnie specjalnie wchodzą w takie kontakty. Czasem ze zwykłej ciekawości, zupełnie lekceważąc zagrożenie – mówił kilka miesięcy temu w rozmowie z naTemat egzorcysta, ks. Jarosław Dąbrowski, proboszcz parafii św. Tomasza Apostoła w Ełku. Jego słowa zdają się potwierdzać dane, do których dotarła “Rzeczpospolita”. Dziennikarze “Rzeczpospolitej” dodają, że ogromnie rośnie też zainteresowanie tematyką egzorcyzmów oraz zapotrzebowanie na pomoc egzorcystów. Duchowny psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak stwierdził w rozmowie z “Rzeczpospolitą”, że “ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma”, sugerując, że w przypadku zainteresowania egzorcyzmami można mówić o “nakręcaniu jakiejś przedziwnej spirali”. O tym, że rzeczywiście tak jest, świadczyć może choćby głośna sprawa niewinnej dziecięcej zabawki Hello Kitty, którą pewien białostocki ksiądz uznał za... “istotę demoniczną”. Wedle informacji dziennika podobne opinie zdobywają sobie coraz większą popularność wśród biskupów, którzy również zaczynają dostrzegać, że “straszenie szatanem” momentami zaszło w Polsce zbyt daleko. W związku z tym działalność egzorcystów ma zostać poddana dodatkowym regulacjom.,Michał Fal"Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich kilkunastu lat liczba polskich egzorcystów zwiększyła się z 4 do 120. Tej zmianie towarzyszy ogromny wzrost zapotrzebowania na ich pomoc. – Ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma – mówi dziennikowi psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak. Problem zaczynają też dostrzegać biskupi. – Z mojego doświadczenia wynika, że coraz więcej osób wchodzi w kontakt ze złym duchem myśląc, że to zabawa. Niektórzy nie mają tego świadomości, bo w to nie wierzą. Inni natomiast wierzą i właśnie specjalnie wchodzą w takie kontakty. Czasem ze zwykłej ciekawości, zupełnie lekceważąc zagrożenie – mówił kilka miesięcy temu w rozmowie z naTemat egzorcysta, ks. Jarosław Dąbrowski, proboszcz parafii św. Tomasza Apostoła w Ełku. Jego słowa zdają się potwierdzać dane, do których dotarła “Rzeczpospolita”. Dziennikarze “Rzeczpospolitej” dodają, że ogromnie rośnie też zainteresowanie tematyką egzorcyzmów oraz zapotrzebowanie na pomoc egzorcystów. Duchowny psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak stwierdził w rozmowie z “Rzeczpospolitą”, że “ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma”, sugerując, że w przypadku zainteresowania egzorcyzmami można mówić o “nakręcaniu jakiejś przedziwnej spirali”. O tym, że rzeczywiście tak jest, świadczyć może choćby głośna sprawa niewinnej dziecięcej zabawki Hello Kitty, którą pewien białostocki ksiądz uznał za... “istotę demoniczną”. Wedle informacji dziennika podobne opinie zdobywają sobie coraz większą popularność wśród biskupów, którzy również zaczynają dostrzegać, że “straszenie szatanem” momentami zaszło w Polsce zbyt daleko. W związku z tym działalność egzorcystów ma zostać poddana dodatkowym regulacjom.,Michał Fal"Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich kilkunastu lat liczba polskich egzorcystów zwiększyła się z 4 do 120. Tej zmianie towarzyszy ogromny wzrost zapotrzebowania na ich pomoc. – Ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma – mówi dziennikowi psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak. Problem zaczynają też dostrzegać biskupi. – Z mojego doświadczenia wynika, że coraz więcej osób wchodzi w kontakt ze złym duchem myśląc, że to zabawa. Niektórzy nie mają tego świadomości, bo w to nie wierzą. Inni natomiast wierzą i właśnie specjalnie wchodzą w takie kontakty. Czasem ze zwykłej ciekawości, zupełnie lekceważąc zagrożenie – mówił kilka miesięcy temu w rozmowie z naTemat egzorcysta, ks. Jarosław Dąbrowski, proboszcz parafii św. Tomasza Apostoła w Ełku. Jego słowa zdają się potwierdzać dane, do których dotarła “Rzeczpospolita”. Dziennikarze “Rzeczpospolitej” dodają, że ogromnie rośnie też zainteresowanie tematyką egzorcyzmów oraz zapotrzebowanie na pomoc egzorcystów. Duchowny psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak stwierdził w rozmowie z “Rzeczpospolitą”, że “ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma”, sugerując, że w przypadku zainteresowania egzorcyzmami można mówić o “nakręcaniu jakiejś przedziwnej spirali”. O tym, że rzeczywiście tak jest, świadczyć może choćby głośna sprawa niewinnej dziecięcej zabawki Hello Kitty, którą pewien białostocki ksiądz uznał za... “istotę demoniczną”. Wedle informacji dziennika podobne opinie zdobywają sobie coraz większą popularność wśród biskupów, którzy również zaczynają dostrzegać, że “straszenie szatanem” momentami zaszło w Polsce zbyt daleko. W związku z tym działalność egzorcystów ma zostać poddana dodatkowym regulacjom.,Michał Fal"Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich kilkunastu lat liczba polskich egzorcystów zwiększyła się z 4 do 120. Tej zmianie towarzyszy ogromny wzrost zapotrzebowania na ich pomoc. – Ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma – mówi dziennikowi psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak. Problem zaczynają też dostrzegać biskupi. – Z mojego doświadczenia wynika, że coraz więcej osób wchodzi w kontakt ze złym duchem myśląc, że to zabawa. Niektórzy nie mają tego świadomości, bo w to nie wierzą. Inni natomiast wierzą i właśnie specjalnie wchodzą w takie kontakty. Czasem ze zwykłej ciekawości, zupełnie lekceważąc zagrożenie – mówił kilka miesięcy temu w rozmowie z naTemat egzorcysta, ks. Jarosław Dąbrowski, proboszcz parafii św. Tomasza Apostoła w Ełku. Jego słowa zdają się potwierdzać dane, do których dotarła “Rzeczpospolita”. Dziennikarze “Rzeczpospolitej” dodają, że ogromnie rośnie też zainteresowanie tematyką egzorcyzmów oraz zapotrzebowanie na pomoc egzorcystów. Duchowny psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak stwierdził w rozmowie z “Rzeczpospolitą”, że “ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma”, sugerując, że w przypadku zainteresowania egzorcyzmami można mówić o “nakręcaniu jakiejś przedziwnej spirali”. O tym, że rzeczywiście tak jest, świadczyć może choćby głośna sprawa niewinnej dziecięcej zabawki Hello Kitty, którą pewien białostocki ksiądz uznał za... “istotę demoniczną”. Wedle informacji dziennika podobne opinie zdobywają sobie coraz większą popularność wśród biskupów, którzy również zaczynają dostrzegać, że “straszenie szatanem” momentami zaszło w Polsce zbyt daleko. W związku z tym działalność egzorcystów ma zostać poddana dodatkowym regulacjom.,Michał Fal"Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich kilkunastu lat liczba polskich egzorcystów zwiększyła się z 4 do 120. Tej zmianie towarzyszy ogromny wzrost zapotrzebowania na ich pomoc. – Ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma – mówi dziennikowi psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak. Problem zaczynają też dostrzegać biskupi. – Z mojego doświadczenia wynika, że coraz więcej osób wchodzi w kontakt ze złym duchem myśląc, że to zabawa. Niektórzy nie mają tego świadomości, bo w to nie wierzą. Inni natomiast wierzą i właśnie specjalnie wchodzą w takie kontakty. Czasem ze zwykłej ciekawości, zupełnie lekceważąc zagrożenie – mówił kilka miesięcy temu w rozmowie z naTemat egzorcysta, ks. Jarosław Dąbrowski, proboszcz parafii św. Tomasza Apostoła w Ełku. Jego słowa zdają się potwierdzać dane, do których dotarła “Rzeczpospolita”. Dziennikarze “Rzeczpospolitej” dodają, że ogromnie rośnie też zainteresowanie tematyką egzorcyzmów oraz zapotrzebowanie na pomoc egzorcystów. Duchowny psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak stwierdził w rozmowie z “Rzeczpospolitą”, że “ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma”, sugerując, że w przypadku zainteresowania egzorcyzmami można mówić o “nakręcaniu jakiejś przedziwnej spirali”. O tym, że rzeczywiście tak jest, świadczyć może choćby głośna sprawa niewinnej dziecięcej zabawki Hello Kitty, którą pewien białostocki ksiądz uznał za... “istotę demoniczną”. Wedle informacji dziennika podobne opinie zdobywają sobie coraz większą popularność wśród biskupów, którzy również zaczynają dostrzegać, że “straszenie szatanem” momentami zaszło w Polsce zbyt daleko. W związku z tym działalność egzorcystów ma zostać poddana dodatkowym regulacjom.,Michał Fal"Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich kilkunastu lat liczba polskich egzorcystów zwiększyła się z 4 do 120. Tej zmianie towarzyszy ogromny wzrost zapotrzebowania na ich pomoc. – Ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma – mówi dziennikowi psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak. Problem zaczynają też dostrzegać biskupi. – Z mojego doświadczenia wynika, że coraz więcej osób wchodzi w kontakt ze złym duchem myśląc, że to zabawa. Niektórzy nie mają tego świadomości, bo w to nie wierzą. Inni natomiast wierzą i właśnie specjalnie wchodzą w takie kontakty. Czasem ze zwykłej ciekawości, zupełnie lekceważąc zagrożenie – mówił kilka miesięcy temu w rozmowie z naTemat egzorcysta, ks. Jarosław Dąbrowski, proboszcz parafii św. Tomasza Apostoła w Ełku. Jego słowa zdają się potwierdzać dane, do których dotarła “Rzeczpospolita”. Dziennikarze “Rzeczpospolitej” dodają, że ogromnie rośnie też zainteresowanie tematyką egzorcyzmów oraz zapotrzebowanie na pomoc egzorcystów. Duchowny psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak stwierdził w rozmowie z “Rzeczpospolitą”, że “ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma”, sugerując, że w przypadku zainteresowania egzorcyzmami można mówić o “nakręcaniu jakiejś przedziwnej spirali”. O tym, że rzeczywiście tak jest, świadczyć może choćby głośna sprawa niewinnej dziecięcej zabawki Hello Kitty, którą pewien białostocki ksiądz uznał za... “istotę demoniczną”. Wedle informacji dziennika podobne opinie zdobywają sobie coraz większą popularność wśród biskupów, którzy również zaczynają dostrzegać, że “straszenie szatanem” momentami zaszło w Polsce zbyt daleko. W związku z tym działalność egzorcystów ma zostać poddana dodatkowym regulacjom.,Michał Fal"Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich kilkunastu lat liczba polskich egzorcystów zwiększyła się z 4 do 120. Tej zmianie towarzyszy ogromny wzrost zapotrzebowania na ich pomoc. – Ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma – mówi dziennikowi psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak. Problem zaczynają też dostrzegać biskupi. – Z mojego doświadczenia wynika, że coraz więcej osób wchodzi w kontakt ze złym duchem myśląc, że to zabawa. Niektórzy nie mają tego świadomości, bo w to nie wierzą. Inni natomiast wierzą i właśnie specjalnie wchodzą w takie kontakty. Czasem ze zwykłej ciekawości, zupełnie lekceważąc zagrożenie – mówił kilka miesięcy temu w rozmowie z naTemat egzorcysta, ks. Jarosław Dąbrowski, proboszcz parafii św. Tomasza Apostoła w Ełku. Jego słowa zdają się potwierdzać dane, do których dotarła “Rzeczpospolita”. Dziennikarze “Rzeczpospolitej” dodają, że ogromnie rośnie też zainteresowanie tematyką egzorcyzmów oraz zapotrzebowanie na pomoc egzorcystów. Duchowny psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak stwierdził w rozmowie z “Rzeczpospolitą”, że “ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma”, sugerując, że w przypadku zainteresowania egzorcyzmami można mówić o “nakręcaniu jakiejś przedziwnej spirali”. O tym, że rzeczywiście tak jest, świadczyć może choćby głośna sprawa niewinnej dziecięcej zabawki Hello Kitty, którą pewien białostocki ksiądz uznał za... “istotę demoniczną”. Wedle informacji dziennika podobne opinie zdobywają sobie coraz większą popularność wśród biskupów, którzy również zaczynają dostrzegać, że “straszenie szatanem” momentami zaszło w Polsce zbyt daleko. W związku z tym działalność egzorcystów ma zostać poddana dodatkowym regulacjom.,Michał Fal"Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich kilkunastu lat liczba polskich egzorcystów zwiększyła się z 4 do 120. Tej zmianie towarzyszy ogromny wzrost zapotrzebowania na ich pomoc. – Ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma – mówi dziennikowi psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak. Problem zaczynają też dostrzegać biskupi. – Z mojego doświadczenia wynika, że coraz więcej osób wchodzi w kontakt ze złym duchem myśląc, że to zabawa. Niektórzy nie mają tego świadomości, bo w to nie wierzą. Inni natomiast wierzą i właśnie specjalnie wchodzą w takie kontakty. Czasem ze zwykłej ciekawości, zupełnie lekceważąc zagrożenie – mówił kilka miesięcy temu w rozmowie z naTemat egzorcysta, ks. Jarosław Dąbrowski, proboszcz parafii św. Tomasza Apostoła w Ełku. Jego słowa zdają się potwierdzać dane, do których dotarła “Rzeczpospolita”. Dziennikarze “Rzeczpospolitej” dodają, że ogromnie rośnie też zainteresowanie tematyką egzorcyzmów oraz zapotrzebowanie na pomoc egzorcystów. Duchowny psycholog i terapeuta o. Jacek Prusak stwierdził w rozmowie z “Rzeczpospolitą”, że “ludzie zaczynają widzieć zło wszędzie. Nawet tam, gdzie go nie ma”, sugerując, że w przypadku zainteresowania egzorcyzmami można mówić o “nakręcaniu jakiejś przedziwnej spirali”. O tym, że rzeczywiście tak jest, świadczyć może choćby głośna sprawa niewinnej dziecięcej zabawki Hello Kitty, którą pewien białostocki ksiądz uznał za... “istotę demoniczną”. Wedle informacji dziennika podobne opinie zdobywają sobie coraz większą popularność wśród biskupów, którzy również zaczynają dostrzegać, że “straszenie szatanem” momentami zaszło w Polsce zbyt daleko. W związku z tym działalność egzorcystów ma zostać poddana dodatkowym regulacjom.,Michał Fal