Przez długi czas niedostępne dla większości Polaków, od kilku lat przeżywające prawdziwy boom – egzotyczne wycieczki, o których od czasu do czasu każdemu zdarza się marzyć. Do wyboru odległych celów podróży Polaków zachęcają coraz bardziej przystępne ceny i rosnąca ilość dogodnych połączeń. Czas, by odkryć nieznane Na egzotyczne wyprawy może dziś sobie pozwolić coraz więcej osób. Im bardziej przystępne ceny – a o takie coraz łatwiej, tym popularność takich kierunków jak Kenia, Meksyk czy Dominikana rośnie. Doszło już nawet do tego, że wystarczy dokładniej przyjrzeć się ofertom, by znaleźć taką, która za niewielką dopłatą pozwoli nam zamienić zatłoczoną europejską plażę, na nieskazitelnie biały piasek tropików. Sam widok palm i kokosów zwykle nam jednak nie wystarcza. Polacy są ciekawi świata i nawet, jeżeli wyjeżdżają z biurem podróży na siedem dni, chcą maksymalnie wykorzystać ten czas i zaznać wszystkich atrakcji. – – mówi Adam Miękus, Starszy Specjalista ds. Turystyki TUI Poland. Egzotyczne kierunki to także destynacja dla miłośników nurkowania i wodnych atrakcji. Wspomniany Meksyk, ale też Kenię i Dominikanę charakteryzują piękne rafy koralowe i bogata oferta sportów wodnych. Dookoła świata szybciej i wygodniej Jeszcze do niedawna jedynym dalekim kierunkiem do którego mogliśmy dotrzeć bezpośrednio były Stany Zjednoczone. Na szczęście te czasy już za nami. Coraz więcej połączeń dostępnych jest bez przesiadek – latamy wiĘc coraz więcej i coraz dalej. Biura podróży, śledząc trendy i upodobania swoich klientów, coraz częściej organizują loty czarterowe do najpopularniejszych kierunków. – – mówi przedstawiciel TUI Poland. Nowych połączeń przybywa, podróżowanie do najdalszych zakątków świata staje się więc coraz łatwiejsze. Korzystają na tym wszyscy, również osoby, które są fanami samodzielnego organizowania wypraw. Dobrze pamiętać, że nawet jeżeli wolimy sami zorganizować sobie pobyt i tak warto poszukać touroperatora, który w swojej ofercie daje możliwość wykupu samego przelotu – loty czarterowe często potrafią być tańsze niż rejsowe.,Tekst powstał we współpracy z TUI