Kontrowersyjne metody ochrony dziennikarzy BBC ujawnia w swojej książce Craig Summers - były ochroniarz ekip reporterskich brytyjskiej telewizji. W publikacji, którą stacja podobno za wszelką cenę chciała wstrzymać opisuje między innymi, jak w Indonezji bez wahania spalił ciało martwego dziecka. Craig Summers to były brytyjski żołnierz, który po zakończeniu służby w armii przez wiele lat nie opuszczał front najważniejszych wydarzeń na świecie zabezpieczając dziennikarzy BBC. Dzisiaj odszedł z publicznej stacji do komercyjnego Sky TV i postanowił poprzedni etap swojej kariery podsumować biografią, w której opisuje, jak wyglądała jego praca. W książce "Bodyguard: My Life On The Frontline" wspomina więc między innymi o tym, na jakie trudy ekipa BBC była narażona podczas przygotowywania materiałów o tsunami, które dotknęło Indonezję w 2004 roku. "Od 15 lat palę marihuanę", "Buzek to niezły jebaka" czyli rozmowy, które zza kulis trafiy na wizję Wspominając swoją odwagę ochroniarz przytacza więc między innymi historię o tym, jak na progu domu, w którym mieszkał w raz z dziennikarzami odkrył ciało maleńkiego dziecka. Każdy normalny człowiek zawiadomiłby o tym odpowiednie służby, lub w ostateczności spróbował zrobić zmarłemu choćby prowizoryczny pochówek. Summers uznał jednak, że sytuacja w dotkniętym kataklizmem kraju niewiele różni się od linii frontu i natychmiast postanowił zlikwidować zagrożenie. Bo jak pisze w swojej biografii, martwe dziecko na progu było dla niego w tym momencie tym samym, co zatkana toaleta. Obie sytuacje mogłyby bowiem zagrozić jego chlebodawcom. "Szczycę się moją pracą" - pisze były ochroniarz BBC. "Nikt na tym wyjeździe nie zachorował. Nikt nie był nawet zagrożony biegunką i wiedziałem, że robię co do mnie należy utrzymując wszystkich w zdrowiu" - dodaje. W jednym rzędzie zestawiając potajemne spalenie zwłok dziecka z tym, że trzymał ostry reżim jeśli chodzi o to, by każdy w ekipie pamiętał o myciu rąk. Ciała malucha Summers pozbył się bowiem tak szybko, jak to było możliwe. Jak pisze, z progu zabrał je natychmiast gołymi rękami i w raz z australijskim sanitariuszem, którego spotkał po drodze spalił je na stosie śmieci koło drogi. Korespondent to zawód podwyższonego ryzyka. Bartosz Węglarczyk: W Rosji trzeba pić, jeśli chce się zdobyć informacje Świadkiem tego wszystkiego miał być także producent BBC Peter Leng, jednak Craig Summers zmusił go do zachowania tajemnicy w tej sprawie. Towarzyszący im w Indonezji dziennikarz Ben Brown podobno nawet o niczym się nie dowiedział. "Wtedy czuliśmy, że to najprostsza i najbardziej humanitarna rzecz, jaką możemy zrobić" - ocenił ochroniarz. Pewności, że w ten sam sposób ocenią inni, gdy ta historia wyjdzie na jaw nie mieli już jednak w BBC. Gdy Summers przesłał do wglądu rękopis swoim byłym szefom z działu ochrony BBC, ci przez natychmiast zaczęli go przekonywać, że to co napisał, nie powinno się ukazać w książce. Przekonując, że bez wątpienia postawi to firmę w bardzo niekorzystnym świetle.,Jakub NochKontrowersyjne metody ochrony dziennikarzy BBC ujawnia w swojej książce Craig Summers - były ochroniarz ekip reporterskich brytyjskiej telewizji. W publikacji, którą stacja podobno za wszelką cenę chciała wstrzymać opisuje między innymi, jak w Indonezji bez wahania spalił ciało martwego dziecka. Craig Summers to były brytyjski żołnierz, który po zakończeniu służby w armii przez wiele lat nie opuszczał front najważniejszych wydarzeń na świecie zabezpieczając dziennikarzy BBC. Dzisiaj odszedł z publicznej stacji do komercyjnego Sky TV i postanowił poprzedni etap swojej kariery podsumować biografią, w której opisuje, jak wyglądała jego praca. W książce "Bodyguard: My Life On The Frontline" wspomina więc między innymi o tym, na jakie trudy ekipa BBC była narażona podczas przygotowywania materiałów o tsunami, które dotknęło Indonezję w 2004 roku. "Od 15 lat palę marihuanę", "Buzek to niezły jebaka" czyli rozmowy, które zza kulis trafiy na wizję Wspominając swoją odwagę ochroniarz przytacza więc między innymi historię o tym, jak na progu domu, w którym mieszkał w raz z dziennikarzami odkrył ciało maleńkiego dziecka. Każdy normalny człowiek zawiadomiłby o tym odpowiednie służby, lub w ostateczności spróbował zrobić zmarłemu choćby prowizoryczny pochówek. Summers uznał jednak, że sytuacja w dotkniętym kataklizmem kraju niewiele różni się od linii frontu i natychmiast postanowił zlikwidować zagrożenie. Bo jak pisze w swojej biografii, martwe dziecko na progu było dla niego w tym momencie tym samym, co zatkana toaleta. Obie sytuacje mogłyby bowiem zagrozić jego chlebodawcom. "Szczycę się moją pracą" - pisze były ochroniarz BBC. "Nikt na tym wyjeździe nie zachorował. Nikt nie był nawet zagrożony biegunką i wiedziałem, że robię co do mnie należy utrzymując wszystkich w zdrowiu" - dodaje. W jednym rzędzie zestawiając potajemne spalenie zwłok dziecka z tym, że trzymał ostry reżim jeśli chodzi o to, by każdy w ekipie pamiętał o myciu rąk. Ciała malucha Summers pozbył się bowiem tak szybko, jak to było możliwe. Jak pisze, z progu zabrał je natychmiast gołymi rękami i w raz z australijskim sanitariuszem, którego spotkał po drodze spalił je na stosie śmieci koło drogi. Korespondent to zawód podwyższonego ryzyka. Bartosz Węglarczyk: W Rosji trzeba pić, jeśli chce się zdobyć informacje Świadkiem tego wszystkiego miał być także producent BBC Peter Leng, jednak Craig Summers zmusił go do zachowania tajemnicy w tej sprawie. Towarzyszący im w Indonezji dziennikarz Ben Brown podobno nawet o niczym się nie dowiedział. "Wtedy czuliśmy, że to najprostsza i najbardziej humanitarna rzecz, jaką możemy zrobić" - ocenił ochroniarz. Pewności, że w ten sam sposób ocenią inni, gdy ta historia wyjdzie na jaw nie mieli już jednak w BBC. Gdy Summers przesłał do wglądu rękopis swoim byłym szefom z działu ochrony BBC, ci przez natychmiast zaczęli go przekonywać, że to co napisał, nie powinno się ukazać w książce. Przekonując, że bez wątpienia postawi to firmę w bardzo niekorzystnym świetle.,Jakub NochKontrowersyjne metody ochrony dziennikarzy BBC ujawnia w swojej książce Craig Summers - były ochroniarz ekip reporterskich brytyjskiej telewizji. W publikacji, którą stacja podobno za wszelką cenę chciała wstrzymać opisuje między innymi, jak w Indonezji bez wahania spalił ciało martwego dziecka. Craig Summers to były brytyjski żołnierz, który po zakończeniu służby w armii przez wiele lat nie opuszczał front najważniejszych wydarzeń na świecie zabezpieczając dziennikarzy BBC. Dzisiaj odszedł z publicznej stacji do komercyjnego Sky TV i postanowił poprzedni etap swojej kariery podsumować biografią, w której opisuje, jak wyglądała jego praca. W książce "Bodyguard: My Life On The Frontline" wspomina więc między innymi o tym, na jakie trudy ekipa BBC była narażona podczas przygotowywania materiałów o tsunami, które dotknęło Indonezję w 2004 roku. "Od 15 lat palę marihuanę", "Buzek to niezły jebaka" czyli rozmowy, które zza kulis trafiy na wizję Wspominając swoją odwagę ochroniarz przytacza więc między innymi historię o tym, jak na progu domu, w którym mieszkał w raz z dziennikarzami odkrył ciało maleńkiego dziecka. Każdy normalny człowiek zawiadomiłby o tym odpowiednie służby, lub w ostateczności spróbował zrobić zmarłemu choćby prowizoryczny pochówek. Summers uznał jednak, że sytuacja w dotkniętym kataklizmem kraju niewiele różni się od linii frontu i natychmiast postanowił zlikwidować zagrożenie. Bo jak pisze w swojej biografii, martwe dziecko na progu było dla niego w tym momencie tym samym, co zatkana toaleta. Obie sytuacje mogłyby bowiem zagrozić jego chlebodawcom. "Szczycę się moją pracą" - pisze były ochroniarz BBC. "Nikt na tym wyjeździe nie zachorował. Nikt nie był nawet zagrożony biegunką i wiedziałem, że robię co do mnie należy utrzymując wszystkich w zdrowiu" - dodaje. W jednym rzędzie zestawiając potajemne spalenie zwłok dziecka z tym, że trzymał ostry reżim jeśli chodzi o to, by każdy w ekipie pamiętał o myciu rąk. Ciała malucha Summers pozbył się bowiem tak szybko, jak to było możliwe. Jak pisze, z progu zabrał je natychmiast gołymi rękami i w raz z australijskim sanitariuszem, którego spotkał po drodze spalił je na stosie śmieci koło drogi. Korespondent to zawód podwyższonego ryzyka. Bartosz Węglarczyk: W Rosji trzeba pić, jeśli chce się zdobyć informacje Świadkiem tego wszystkiego miał być także producent BBC Peter Leng, jednak Craig Summers zmusił go do zachowania tajemnicy w tej sprawie. Towarzyszący im w Indonezji dziennikarz Ben Brown podobno nawet o niczym się nie dowiedział. "Wtedy czuliśmy, że to najprostsza i najbardziej humanitarna rzecz, jaką możemy zrobić" - ocenił ochroniarz. Pewności, że w ten sam sposób ocenią inni, gdy ta historia wyjdzie na jaw nie mieli już jednak w BBC. Gdy Summers przesłał do wglądu rękopis swoim byłym szefom z działu ochrony BBC, ci przez natychmiast zaczęli go przekonywać, że to co napisał, nie powinno się ukazać w książce. Przekonując, że bez wątpienia postawi to firmę w bardzo niekorzystnym świetle.,Jakub NochKontrowersyjne metody ochrony dziennikarzy BBC ujawnia w swojej książce Craig Summers - były ochroniarz ekip reporterskich brytyjskiej telewizji. W publikacji, którą stacja podobno za wszelką cenę chciała wstrzymać opisuje między innymi, jak w Indonezji bez wahania spalił ciało martwego dziecka. Craig Summers to były brytyjski żołnierz, który po zakończeniu służby w armii przez wiele lat nie opuszczał front najważniejszych wydarzeń na świecie zabezpieczając dziennikarzy BBC. Dzisiaj odszedł z publicznej stacji do komercyjnego Sky TV i postanowił poprzedni etap swojej kariery podsumować biografią, w której opisuje, jak wyglądała jego praca. W książce "Bodyguard: My Life On The Frontline" wspomina więc między innymi o tym, na jakie trudy ekipa BBC była narażona podczas przygotowywania materiałów o tsunami, które dotknęło Indonezję w 2004 roku. "Od 15 lat palę marihuanę", "Buzek to niezły jebaka" czyli rozmowy, które zza kulis trafiy na wizję Wspominając swoją odwagę ochroniarz przytacza więc między innymi historię o tym, jak na progu domu, w którym mieszkał w raz z dziennikarzami odkrył ciało maleńkiego dziecka. Każdy normalny człowiek zawiadomiłby o tym odpowiednie służby, lub w ostateczności spróbował zrobić zmarłemu choćby prowizoryczny pochówek. Summers uznał jednak, że sytuacja w dotkniętym kataklizmem kraju niewiele różni się od linii frontu i natychmiast postanowił zlikwidować zagrożenie. Bo jak pisze w swojej biografii, martwe dziecko na progu było dla niego w tym momencie tym samym, co zatkana toaleta. Obie sytuacje mogłyby bowiem zagrozić jego chlebodawcom. "Szczycę się moją pracą" - pisze były ochroniarz BBC. "Nikt na tym wyjeździe nie zachorował. Nikt nie był nawet zagrożony biegunką i wiedziałem, że robię co do mnie należy utrzymując wszystkich w zdrowiu" - dodaje. W jednym rzędzie zestawiając potajemne spalenie zwłok dziecka z tym, że trzymał ostry reżim jeśli chodzi o to, by każdy w ekipie pamiętał o myciu rąk. Ciała malucha Summers pozbył się bowiem tak szybko, jak to było możliwe. Jak pisze, z progu zabrał je natychmiast gołymi rękami i w raz z australijskim sanitariuszem, którego spotkał po drodze spalił je na stosie śmieci koło drogi. Korespondent to zawód podwyższonego ryzyka. Bartosz Węglarczyk: W Rosji trzeba pić, jeśli chce się zdobyć informacje Świadkiem tego wszystkiego miał być także producent BBC Peter Leng, jednak Craig Summers zmusił go do zachowania tajemnicy w tej sprawie. Towarzyszący im w Indonezji dziennikarz Ben Brown podobno nawet o niczym się nie dowiedział. "Wtedy czuliśmy, że to najprostsza i najbardziej humanitarna rzecz, jaką możemy zrobić" - ocenił ochroniarz. Pewności, że w ten sam sposób ocenią inni, gdy ta historia wyjdzie na jaw nie mieli już jednak w BBC. Gdy Summers przesłał do wglądu rękopis swoim byłym szefom z działu ochrony BBC, ci przez natychmiast zaczęli go przekonywać, że to co napisał, nie powinno się ukazać w książce. Przekonując, że bez wątpienia postawi to firmę w bardzo niekorzystnym świetle.,Jakub NochKontrowersyjne metody ochrony dziennikarzy BBC ujawnia w swojej książce Craig Summers - były ochroniarz ekip reporterskich brytyjskiej telewizji. W publikacji, którą stacja podobno za wszelką cenę chciała wstrzymać opisuje między innymi, jak w Indonezji bez wahania spalił ciało martwego dziecka. Craig Summers to były brytyjski żołnierz, który po zakończeniu służby w armii przez wiele lat nie opuszczał front najważniejszych wydarzeń na świecie zabezpieczając dziennikarzy BBC. Dzisiaj odszedł z publicznej stacji do komercyjnego Sky TV i postanowił poprzedni etap swojej kariery podsumować biografią, w której opisuje, jak wyglądała jego praca. W książce "Bodyguard: My Life On The Frontline" wspomina więc między innymi o tym, na jakie trudy ekipa BBC była narażona podczas przygotowywania materiałów o tsunami, które dotknęło Indonezję w 2004 roku. "Od 15 lat palę marihuanę", "Buzek to niezły jebaka" czyli rozmowy, które zza kulis trafiy na wizję Wspominając swoją odwagę ochroniarz przytacza więc między innymi historię o tym, jak na progu domu, w którym mieszkał w raz z dziennikarzami odkrył ciało maleńkiego dziecka. Każdy normalny człowiek zawiadomiłby o tym odpowiednie służby, lub w ostateczności spróbował zrobić zmarłemu choćby prowizoryczny pochówek. Summers uznał jednak, że sytuacja w dotkniętym kataklizmem kraju niewiele różni się od linii frontu i natychmiast postanowił zlikwidować zagrożenie. Bo jak pisze w swojej biografii, martwe dziecko na progu było dla niego w tym momencie tym samym, co zatkana toaleta. Obie sytuacje mogłyby bowiem zagrozić jego chlebodawcom. "Szczycę się moją pracą" - pisze były ochroniarz BBC. "Nikt na tym wyjeździe nie zachorował. Nikt nie był nawet zagrożony biegunką i wiedziałem, że robię co do mnie należy utrzymując wszystkich w zdrowiu" - dodaje. W jednym rzędzie zestawiając potajemne spalenie zwłok dziecka z tym, że trzymał ostry reżim jeśli chodzi o to, by każdy w ekipie pamiętał o myciu rąk. Ciała malucha Summers pozbył się bowiem tak szybko, jak to było możliwe. Jak pisze, z progu zabrał je natychmiast gołymi rękami i w raz z australijskim sanitariuszem, którego spotkał po drodze spalił je na stosie śmieci koło drogi. Korespondent to zawód podwyższonego ryzyka. Bartosz Węglarczyk: W Rosji trzeba pić, jeśli chce się zdobyć informacje Świadkiem tego wszystkiego miał być także producent BBC Peter Leng, jednak Craig Summers zmusił go do zachowania tajemnicy w tej sprawie. Towarzyszący im w Indonezji dziennikarz Ben Brown podobno nawet o niczym się nie dowiedział. "Wtedy czuliśmy, że to najprostsza i najbardziej humanitarna rzecz, jaką możemy zrobić" - ocenił ochroniarz. Pewności, że w ten sam sposób ocenią inni, gdy ta historia wyjdzie na jaw nie mieli już jednak w BBC. Gdy Summers przesłał do wglądu rękopis swoim byłym szefom z działu ochrony BBC, ci przez natychmiast zaczęli go przekonywać, że to co napisał, nie powinno się ukazać w książce. Przekonując, że bez wątpienia postawi to firmę w bardzo niekorzystnym świetle.,Jakub NochKontrowersyjne metody ochrony dziennikarzy BBC ujawnia w swojej książce Craig Summers - były ochroniarz ekip reporterskich brytyjskiej telewizji. W publikacji, którą stacja podobno za wszelką cenę chciała wstrzymać opisuje między innymi, jak w Indonezji bez wahania spalił ciało martwego dziecka. Craig Summers to były brytyjski żołnierz, który po zakończeniu służby w armii przez wiele lat nie opuszczał front najważniejszych wydarzeń na świecie zabezpieczając dziennikarzy BBC. Dzisiaj odszedł z publicznej stacji do komercyjnego Sky TV i postanowił poprzedni etap swojej kariery podsumować biografią, w której opisuje, jak wyglądała jego praca. W książce "Bodyguard: My Life On The Frontline" wspomina więc między innymi o tym, na jakie trudy ekipa BBC była narażona podczas przygotowywania materiałów o tsunami, które dotknęło Indonezję w 2004 roku. "Od 15 lat palę marihuanę", "Buzek to niezły jebaka" czyli rozmowy, które zza kulis trafiy na wizję Wspominając swoją odwagę ochroniarz przytacza więc między innymi historię o tym, jak na progu domu, w którym mieszkał w raz z dziennikarzami odkrył ciało maleńkiego dziecka. Każdy normalny człowiek zawiadomiłby o tym odpowiednie służby, lub w ostateczności spróbował zrobić zmarłemu choćby prowizoryczny pochówek. Summers uznał jednak, że sytuacja w dotkniętym kataklizmem kraju niewiele różni się od linii frontu i natychmiast postanowił zlikwidować zagrożenie. Bo jak pisze w swojej biografii, martwe dziecko na progu było dla niego w tym momencie tym samym, co zatkana toaleta. Obie sytuacje mogłyby bowiem zagrozić jego chlebodawcom. "Szczycę się moją pracą" - pisze były ochroniarz BBC. "Nikt na tym wyjeździe nie zachorował. Nikt nie był nawet zagrożony biegunką i wiedziałem, że robię co do mnie należy utrzymując wszystkich w zdrowiu" - dodaje. W jednym rzędzie zestawiając potajemne spalenie zwłok dziecka z tym, że trzymał ostry reżim jeśli chodzi o to, by każdy w ekipie pamiętał o myciu rąk. Ciała malucha Summers pozbył się bowiem tak szybko, jak to było możliwe. Jak pisze, z progu zabrał je natychmiast gołymi rękami i w raz z australijskim sanitariuszem, którego spotkał po drodze spalił je na stosie śmieci koło drogi. Korespondent to zawód podwyższonego ryzyka. Bartosz Węglarczyk: W Rosji trzeba pić, jeśli chce się zdobyć informacje Świadkiem tego wszystkiego miał być także producent BBC Peter Leng, jednak Craig Summers zmusił go do zachowania tajemnicy w tej sprawie. Towarzyszący im w Indonezji dziennikarz Ben Brown podobno nawet o niczym się nie dowiedział. "Wtedy czuliśmy, że to najprostsza i najbardziej humanitarna rzecz, jaką możemy zrobić" - ocenił ochroniarz. Pewności, że w ten sam sposób ocenią inni, gdy ta historia wyjdzie na jaw nie mieli już jednak w BBC. Gdy Summers przesłał do wglądu rękopis swoim byłym szefom z działu ochrony BBC, ci przez natychmiast zaczęli go przekonywać, że to co napisał, nie powinno się ukazać w książce. Przekonując, że bez wątpienia postawi to firmę w bardzo niekorzystnym świetle.,Jakub NochKontrowersyjne metody ochrony dziennikarzy BBC ujawnia w swojej książce Craig Summers - były ochroniarz ekip reporterskich brytyjskiej telewizji. W publikacji, którą stacja podobno za wszelką cenę chciała wstrzymać opisuje między innymi, jak w Indonezji bez wahania spalił ciało martwego dziecka. Craig Summers to były brytyjski żołnierz, który po zakończeniu służby w armii przez wiele lat nie opuszczał front najważniejszych wydarzeń na świecie zabezpieczając dziennikarzy BBC. Dzisiaj odszedł z publicznej stacji do komercyjnego Sky TV i postanowił poprzedni etap swojej kariery podsumować biografią, w której opisuje, jak wyglądała jego praca. W książce "Bodyguard: My Life On The Frontline" wspomina więc między innymi o tym, na jakie trudy ekipa BBC była narażona podczas przygotowywania materiałów o tsunami, które dotknęło Indonezję w 2004 roku. "Od 15 lat palę marihuanę", "Buzek to niezły jebaka" czyli rozmowy, które zza kulis trafiy na wizję Wspominając swoją odwagę ochroniarz przytacza więc między innymi historię o tym, jak na progu domu, w którym mieszkał w raz z dziennikarzami odkrył ciało maleńkiego dziecka. Każdy normalny człowiek zawiadomiłby o tym odpowiednie służby, lub w ostateczności spróbował zrobić zmarłemu choćby prowizoryczny pochówek. Summers uznał jednak, że sytuacja w dotkniętym kataklizmem kraju niewiele różni się od linii frontu i natychmiast postanowił zlikwidować zagrożenie. Bo jak pisze w swojej biografii, martwe dziecko na progu było dla niego w tym momencie tym samym, co zatkana toaleta. Obie sytuacje mogłyby bowiem zagrozić jego chlebodawcom. "Szczycę się moją pracą" - pisze były ochroniarz BBC. "Nikt na tym wyjeździe nie zachorował. Nikt nie był nawet zagrożony biegunką i wiedziałem, że robię co do mnie należy utrzymując wszystkich w zdrowiu" - dodaje. W jednym rzędzie zestawiając potajemne spalenie zwłok dziecka z tym, że trzymał ostry reżim jeśli chodzi o to, by każdy w ekipie pamiętał o myciu rąk. Ciała malucha Summers pozbył się bowiem tak szybko, jak to było możliwe. Jak pisze, z progu zabrał je natychmiast gołymi rękami i w raz z australijskim sanitariuszem, którego spotkał po drodze spalił je na stosie śmieci koło drogi. Korespondent to zawód podwyższonego ryzyka. Bartosz Węglarczyk: W Rosji trzeba pić, jeśli chce się zdobyć informacje Świadkiem tego wszystkiego miał być także producent BBC Peter Leng, jednak Craig Summers zmusił go do zachowania tajemnicy w tej sprawie. Towarzyszący im w Indonezji dziennikarz Ben Brown podobno nawet o niczym się nie dowiedział. "Wtedy czuliśmy, że to najprostsza i najbardziej humanitarna rzecz, jaką możemy zrobić" - ocenił ochroniarz. Pewności, że w ten sam sposób ocenią inni, gdy ta historia wyjdzie na jaw nie mieli już jednak w BBC. Gdy Summers przesłał do wglądu rękopis swoim byłym szefom z działu ochrony BBC, ci przez natychmiast zaczęli go przekonywać, że to co napisał, nie powinno się ukazać w książce. Przekonując, że bez wątpienia postawi to firmę w bardzo niekorzystnym świetle.,Jakub NochKontrowersyjne metody ochrony dziennikarzy BBC ujawnia w swojej książce Craig Summers - były ochroniarz ekip reporterskich brytyjskiej telewizji. W publikacji, którą stacja podobno za wszelką cenę chciała wstrzymać opisuje między innymi, jak w Indonezji bez wahania spalił ciało martwego dziecka. Craig Summers to były brytyjski żołnierz, który po zakończeniu służby w armii przez wiele lat nie opuszczał front najważniejszych wydarzeń na świecie zabezpieczając dziennikarzy BBC. Dzisiaj odszedł z publicznej stacji do komercyjnego Sky TV i postanowił poprzedni etap swojej kariery podsumować biografią, w której opisuje, jak wyglądała jego praca. W książce "Bodyguard: My Life On The Frontline" wspomina więc między innymi o tym, na jakie trudy ekipa BBC była narażona podczas przygotowywania materiałów o tsunami, które dotknęło Indonezję w 2004 roku. "Od 15 lat palę marihuanę", "Buzek to niezły jebaka" czyli rozmowy, które zza kulis trafiy na wizję Wspominając swoją odwagę ochroniarz przytacza więc między innymi historię o tym, jak na progu domu, w którym mieszkał w raz z dziennikarzami odkrył ciało maleńkiego dziecka. Każdy normalny człowiek zawiadomiłby o tym odpowiednie służby, lub w ostateczności spróbował zrobić zmarłemu choćby prowizoryczny pochówek. Summers uznał jednak, że sytuacja w dotkniętym kataklizmem kraju niewiele różni się od linii frontu i natychmiast postanowił zlikwidować zagrożenie. Bo jak pisze w swojej biografii, martwe dziecko na progu było dla niego w tym momencie tym samym, co zatkana toaleta. Obie sytuacje mogłyby bowiem zagrozić jego chlebodawcom. "Szczycę się moją pracą" - pisze były ochroniarz BBC. "Nikt na tym wyjeździe nie zachorował. Nikt nie był nawet zagrożony biegunką i wiedziałem, że robię co do mnie należy utrzymując wszystkich w zdrowiu" - dodaje. W jednym rzędzie zestawiając potajemne spalenie zwłok dziecka z tym, że trzymał ostry reżim jeśli chodzi o to, by każdy w ekipie pamiętał o myciu rąk. Ciała malucha Summers pozbył się bowiem tak szybko, jak to było możliwe. Jak pisze, z progu zabrał je natychmiast gołymi rękami i w raz z australijskim sanitariuszem, którego spotkał po drodze spalił je na stosie śmieci koło drogi. Korespondent to zawód podwyższonego ryzyka. Bartosz Węglarczyk: W Rosji trzeba pić, jeśli chce się zdobyć informacje Świadkiem tego wszystkiego miał być także producent BBC Peter Leng, jednak Craig Summers zmusił go do zachowania tajemnicy w tej sprawie. Towarzyszący im w Indonezji dziennikarz Ben Brown podobno nawet o niczym się nie dowiedział. "Wtedy czuliśmy, że to najprostsza i najbardziej humanitarna rzecz, jaką możemy zrobić" - ocenił ochroniarz. Pewności, że w ten sam sposób ocenią inni, gdy ta historia wyjdzie na jaw nie mieli już jednak w BBC. Gdy Summers przesłał do wglądu rękopis swoim byłym szefom z działu ochrony BBC, ci przez natychmiast zaczęli go przekonywać, że to co napisał, nie powinno się ukazać w książce. Przekonując, że bez wątpienia postawi to firmę w bardzo niekorzystnym świetle.,Jakub NochKontrowersyjne metody ochrony dziennikarzy BBC ujawnia w swojej książce Craig Summers - były ochroniarz ekip reporterskich brytyjskiej telewizji. W publikacji, którą stacja podobno za wszelką cenę chciała wstrzymać opisuje między innymi, jak w Indonezji bez wahania spalił ciało martwego dziecka. Craig Summers to były brytyjski żołnierz, który po zakończeniu służby w armii przez wiele lat nie opuszczał front najważniejszych wydarzeń na świecie zabezpieczając dziennikarzy BBC. Dzisiaj odszedł z publicznej stacji do komercyjnego Sky TV i postanowił poprzedni etap swojej kariery podsumować biografią, w której opisuje, jak wyglądała jego praca. W książce "Bodyguard: My Life On The Frontline" wspomina więc między innymi o tym, na jakie trudy ekipa BBC była narażona podczas przygotowywania materiałów o tsunami, które dotknęło Indonezję w 2004 roku. "Od 15 lat palę marihuanę", "Buzek to niezły jebaka" czyli rozmowy, które zza kulis trafiy na wizję Wspominając swoją odwagę ochroniarz przytacza więc między innymi historię o tym, jak na progu domu, w którym mieszkał w raz z dziennikarzami odkrył ciało maleńkiego dziecka. Każdy normalny człowiek zawiadomiłby o tym odpowiednie służby, lub w ostateczności spróbował zrobić zmarłemu choćby prowizoryczny pochówek. Summers uznał jednak, że sytuacja w dotkniętym kataklizmem kraju niewiele różni się od linii frontu i natychmiast postanowił zlikwidować zagrożenie. Bo jak pisze w swojej biografii, martwe dziecko na progu było dla niego w tym momencie tym samym, co zatkana toaleta. Obie sytuacje mogłyby bowiem zagrozić jego chlebodawcom. "Szczycę się moją pracą" - pisze były ochroniarz BBC. "Nikt na tym wyjeździe nie zachorował. Nikt nie był nawet zagrożony biegunką i wiedziałem, że robię co do mnie należy utrzymując wszystkich w zdrowiu" - dodaje. W jednym rzędzie zestawiając potajemne spalenie zwłok dziecka z tym, że trzymał ostry reżim jeśli chodzi o to, by każdy w ekipie pamiętał o myciu rąk. Ciała malucha Summers pozbył się bowiem tak szybko, jak to było możliwe. Jak pisze, z progu zabrał je natychmiast gołymi rękami i w raz z australijskim sanitariuszem, którego spotkał po drodze spalił je na stosie śmieci koło drogi. Korespondent to zawód podwyższonego ryzyka. Bartosz Węglarczyk: W Rosji trzeba pić, jeśli chce się zdobyć informacje Świadkiem tego wszystkiego miał być także producent BBC Peter Leng, jednak Craig Summers zmusił go do zachowania tajemnicy w tej sprawie. Towarzyszący im w Indonezji dziennikarz Ben Brown podobno nawet o niczym się nie dowiedział. "Wtedy czuliśmy, że to najprostsza i najbardziej humanitarna rzecz, jaką możemy zrobić" - ocenił ochroniarz. Pewności, że w ten sam sposób ocenią inni, gdy ta historia wyjdzie na jaw nie mieli już jednak w BBC. Gdy Summers przesłał do wglądu rękopis swoim byłym szefom z działu ochrony BBC, ci przez natychmiast zaczęli go przekonywać, że to co napisał, nie powinno się ukazać w książce. Przekonując, że bez wątpienia postawi to firmę w bardzo niekorzystnym świetle.,Jakub NochKontrowersyjne metody ochrony dziennikarzy BBC ujawnia w swojej książce Craig Summers - były ochroniarz ekip reporterskich brytyjskiej telewizji. W publikacji, którą stacja podobno za wszelką cenę chciała wstrzymać opisuje między innymi, jak w Indonezji bez wahania spalił ciało martwego dziecka. Craig Summers to były brytyjski żołnierz, który po zakończeniu służby w armii przez wiele lat nie opuszczał front najważniejszych wydarzeń na świecie zabezpieczając dziennikarzy BBC. Dzisiaj odszedł z publicznej stacji do komercyjnego Sky TV i postanowił poprzedni etap swojej kariery podsumować biografią, w której opisuje, jak wyglądała jego praca. W książce "Bodyguard: My Life On The Frontline" wspomina więc między innymi o tym, na jakie trudy ekipa BBC była narażona podczas przygotowywania materiałów o tsunami, które dotknęło Indonezję w 2004 roku. "Od 15 lat palę marihuanę", "Buzek to niezły jebaka" czyli rozmowy, które zza kulis trafiy na wizję Wspominając swoją odwagę ochroniarz przytacza więc między innymi historię o tym, jak na progu domu, w którym mieszkał w raz z dziennikarzami odkrył ciało maleńkiego dziecka. Każdy normalny człowiek zawiadomiłby o tym odpowiednie służby, lub w ostateczności spróbował zrobić zmarłemu choćby prowizoryczny pochówek. Summers uznał jednak, że sytuacja w dotkniętym kataklizmem kraju niewiele różni się od linii frontu i natychmiast postanowił zlikwidować zagrożenie. Bo jak pisze w swojej biografii, martwe dziecko na progu było dla niego w tym momencie tym samym, co zatkana toaleta. Obie sytuacje mogłyby bowiem zagrozić jego chlebodawcom. "Szczycę się moją pracą" - pisze były ochroniarz BBC. "Nikt na tym wyjeździe nie zachorował. Nikt nie był nawet zagrożony biegunką i wiedziałem, że robię co do mnie należy utrzymując wszystkich w zdrowiu" - dodaje. W jednym rzędzie zestawiając potajemne spalenie zwłok dziecka z tym, że trzymał ostry reżim jeśli chodzi o to, by każdy w ekipie pamiętał o myciu rąk. Ciała malucha Summers pozbył się bowiem tak szybko, jak to było możliwe. Jak pisze, z progu zabrał je natychmiast gołymi rękami i w raz z australijskim sanitariuszem, którego spotkał po drodze spalił je na stosie śmieci koło drogi. Korespondent to zawód podwyższonego ryzyka. Bartosz Węglarczyk: W Rosji trzeba pić, jeśli chce się zdobyć informacje Świadkiem tego wszystkiego miał być także producent BBC Peter Leng, jednak Craig Summers zmusił go do zachowania tajemnicy w tej sprawie. Towarzyszący im w Indonezji dziennikarz Ben Brown podobno nawet o niczym się nie dowiedział. "Wtedy czuliśmy, że to najprostsza i najbardziej humanitarna rzecz, jaką możemy zrobić" - ocenił ochroniarz. Pewności, że w ten sam sposób ocenią inni, gdy ta historia wyjdzie na jaw nie mieli już jednak w BBC. Gdy Summers przesłał do wglądu rękopis swoim byłym szefom z działu ochrony BBC, ci przez natychmiast zaczęli go przekonywać, że to co napisał, nie powinno się ukazać w książce. Przekonując, że bez wątpienia postawi to firmę w bardzo niekorzystnym świetle.,Jakub NochKontrowersyjne metody ochrony dziennikarzy BBC ujawnia w swojej książce Craig Summers - były ochroniarz ekip reporterskich brytyjskiej telewizji. W publikacji, którą stacja podobno za wszelką cenę chciała wstrzymać opisuje między innymi, jak w Indonezji bez wahania spalił ciało martwego dziecka. Craig Summers to były brytyjski żołnierz, który po zakończeniu służby w armii przez wiele lat nie opuszczał front najważniejszych wydarzeń na świecie zabezpieczając dziennikarzy BBC. Dzisiaj odszedł z publicznej stacji do komercyjnego Sky TV i postanowił poprzedni etap swojej kariery podsumować biografią, w której opisuje, jak wyglądała jego praca. W książce "Bodyguard: My Life On The Frontline" wspomina więc między innymi o tym, na jakie trudy ekipa BBC była narażona podczas przygotowywania materiałów o tsunami, które dotknęło Indonezję w 2004 roku. "Od 15 lat palę marihuanę", "Buzek to niezły jebaka" czyli rozmowy, które zza kulis trafiy na wizję Wspominając swoją odwagę ochroniarz przytacza więc między innymi historię o tym, jak na progu domu, w którym mieszkał w raz z dziennikarzami odkrył ciało maleńkiego dziecka. Każdy normalny człowiek zawiadomiłby o tym odpowiednie służby, lub w ostateczności spróbował zrobić zmarłemu choćby prowizoryczny pochówek. Summers uznał jednak, że sytuacja w dotkniętym kataklizmem kraju niewiele różni się od linii frontu i natychmiast postanowił zlikwidować zagrożenie. Bo jak pisze w swojej biografii, martwe dziecko na progu było dla niego w tym momencie tym samym, co zatkana toaleta. Obie sytuacje mogłyby bowiem zagrozić jego chlebodawcom. "Szczycę się moją pracą" - pisze były ochroniarz BBC. "Nikt na tym wyjeździe nie zachorował. Nikt nie był nawet zagrożony biegunką i wiedziałem, że robię co do mnie należy utrzymując wszystkich w zdrowiu" - dodaje. W jednym rzędzie zestawiając potajemne spalenie zwłok dziecka z tym, że trzymał ostry reżim jeśli chodzi o to, by każdy w ekipie pamiętał o myciu rąk. Ciała malucha Summers pozbył się bowiem tak szybko, jak to było możliwe. Jak pisze, z progu zabrał je natychmiast gołymi rękami i w raz z australijskim sanitariuszem, którego spotkał po drodze spalił je na stosie śmieci koło drogi. Korespondent to zawód podwyższonego ryzyka. Bartosz Węglarczyk: W Rosji trzeba pić, jeśli chce się zdobyć informacje Świadkiem tego wszystkiego miał być także producent BBC Peter Leng, jednak Craig Summers zmusił go do zachowania tajemnicy w tej sprawie. Towarzyszący im w Indonezji dziennikarz Ben Brown podobno nawet o niczym się nie dowiedział. "Wtedy czuliśmy, że to najprostsza i najbardziej humanitarna rzecz, jaką możemy zrobić" - ocenił ochroniarz. Pewności, że w ten sam sposób ocenią inni, gdy ta historia wyjdzie na jaw nie mieli już jednak w BBC. Gdy Summers przesłał do wglądu rękopis swoim byłym szefom z działu ochrony BBC, ci przez natychmiast zaczęli go przekonywać, że to co napisał, nie powinno się ukazać w książce. Przekonując, że bez wątpienia postawi to firmę w bardzo niekorzystnym świetle.,Jakub NochKontrowersyjne metody ochrony dziennikarzy BBC ujawnia w swojej książce Craig Summers - były ochroniarz ekip reporterskich brytyjskiej telewizji. W publikacji, którą stacja podobno za wszelką cenę chciała wstrzymać opisuje między innymi, jak w Indonezji bez wahania spalił ciało martwego dziecka. Craig Summers to były brytyjski żołnierz, który po zakończeniu służby w armii przez wiele lat nie opuszczał front najważniejszych wydarzeń na świecie zabezpieczając dziennikarzy BBC. Dzisiaj odszedł z publicznej stacji do komercyjnego Sky TV i postanowił poprzedni etap swojej kariery podsumować biografią, w której opisuje, jak wyglądała jego praca. W książce "Bodyguard: My Life On The Frontline" wspomina więc między innymi o tym, na jakie trudy ekipa BBC była narażona podczas przygotowywania materiałów o tsunami, które dotknęło Indonezję w 2004 roku. "Od 15 lat palę marihuanę", "Buzek to niezły jebaka" czyli rozmowy, które zza kulis trafiy na wizję Wspominając swoją odwagę ochroniarz przytacza więc między innymi historię o tym, jak na progu domu, w którym mieszkał w raz z dziennikarzami odkrył ciało maleńkiego dziecka. Każdy normalny człowiek zawiadomiłby o tym odpowiednie służby, lub w ostateczności spróbował zrobić zmarłemu choćby prowizoryczny pochówek. Summers uznał jednak, że sytuacja w dotkniętym kataklizmem kraju niewiele różni się od linii frontu i natychmiast postanowił zlikwidować zagrożenie. Bo jak pisze w swojej biografii, martwe dziecko na progu było dla niego w tym momencie tym samym, co zatkana toaleta. Obie sytuacje mogłyby bowiem zagrozić jego chlebodawcom. "Szczycę się moją pracą" - pisze były ochroniarz BBC. "Nikt na tym wyjeździe nie zachorował. Nikt nie był nawet zagrożony biegunką i wiedziałem, że robię co do mnie należy utrzymując wszystkich w zdrowiu" - dodaje. W jednym rzędzie zestawiając potajemne spalenie zwłok dziecka z tym, że trzymał ostry reżim jeśli chodzi o to, by każdy w ekipie pamiętał o myciu rąk. Ciała malucha Summers pozbył się bowiem tak szybko, jak to było możliwe. Jak pisze, z progu zabrał je natychmiast gołymi rękami i w raz z australijskim sanitariuszem, którego spotkał po drodze spalił je na stosie śmieci koło drogi. Korespondent to zawód podwyższonego ryzyka. Bartosz Węglarczyk: W Rosji trzeba pić, jeśli chce się zdobyć informacje Świadkiem tego wszystkiego miał być także producent BBC Peter Leng, jednak Craig Summers zmusił go do zachowania tajemnicy w tej sprawie. Towarzyszący im w Indonezji dziennikarz Ben Brown podobno nawet o niczym się nie dowiedział. "Wtedy czuliśmy, że to najprostsza i najbardziej humanitarna rzecz, jaką możemy zrobić" - ocenił ochroniarz. Pewności, że w ten sam sposób ocenią inni, gdy ta historia wyjdzie na jaw nie mieli już jednak w BBC. Gdy Summers przesłał do wglądu rękopis swoim byłym szefom z działu ochrony BBC, ci przez natychmiast zaczęli go przekonywać, że to co napisał, nie powinno się ukazać w książce. Przekonując, że bez wątpienia postawi to firmę w bardzo niekorzystnym świetle.,Jakub Noch