Jak zmniejszyć hałas i zanieczyszczenie powietrza w mieście? Postawić na mobilność zrównoważoną. Ekologiczne autobusy, wypożyczalnie rowerów i stacje dla samochodów elektrycznych to rozwiązania, które wdrażają polskie miasta. Przykłady dobrych praktyk pokazał zeszłoroczny konkurs ECO-MIASTO. Właśnie ruszyła jego kolejna edycja. Czym chwaliły się polskie miasta w poprzedniej edycji konkursu? Głównie rozbudową sieci tramwajowej i ekologicznymi autobusami. To najczęstsze działania, jakie samorządy podejmują w zakresie mobilności zrównoważonej. W miastach powyżej 100 tys. mieszkańców udział „miękkich” środków transportu (pieszo i rower) wynosi średnio 22%, czyli plasuje się w dolnych granicach średniej Unii Europejskiej. W ciągu najbliższych siedmiu lat kraje Europy Zachodniej przeznaczą ok. 700 mln euro na stacje ładowania dla samochodów elektrycznych. Inicjatywy rządowe sprzyjają temu segmentowi. Monako jeszcze w tym roku uruchomi miejską wypożyczalnię takich pojazdów. Górna Normandia będzie dofinansowywać zakup samochodu elektrycznego. A jak jest w Polsce? Nie mamy żadnych programów wspierających elektryczną mobilność. Póki co, inicjatywy widać tylko na szczeblu samorządowym - pierwsze miasta decydują się na wspieranie zielonego transportu. Obecnie, spośród miast biorących udział pierwszej edycji konkursu ECO-MIASTO, tylko Warszawa i Wrocław dysponują infrastrukturą dla pojazdów elektrycznych. Inne, jak Kraków, Rzeszów i Toruń, zamierzają ją stworzyć w ciągu dwóch najbliższych lat. Wrocław i Warszawa poszły śladem Paryża, Londynu, Amsterdamu i innych dużych europejskich aglomeracji. Pracują nad uruchomieniem miejskich wypożyczalni pojazdów elektrycznych. Rzeszów, Kraków, i Słupsk zamierzają w ciągu najbliższych dwóch lat wprowadzić zniżki za parkowanie dla takich pojazdów. Dodatkowe zachęty? Obniżenie ceny zakupu samochodów elektrycznych, ulgi podatkowe, zwolnienie z opłaty za wjazd do centrum miasta i możliwość korzystania z wydzielonych pasów. Takie rozwiązania mają w planach samorządy na terenie całej UE. – Rozwój transportu w oparciu o samochody elektryczne jest istotny z punktu widzenia polepszenia jakości powietrza w miastach i może bardzo korzystnie wpłynąć na zmniejszenie poziomu hałasu. Nasza firma, jako wiodący producent pojazdów elektrycznych wspiera wszelkie działania mające na celu wprowadzenie ekologicznych rozwiązań do miast – podkreśla Grzegorz Zalewski, Prezes Zarządu Renault Polska. Miasta bez hałasu i zanieczyszczeń? To możliwe. Samochody elektryczne nie emitują spalin, a ich wielką zaletą jest jest cicha praca. Zasięg takiego pojazdu jest całkowicie wystarczający, jak na dzienne potrzeby przeciętnego miejskiego kierowcy. Prawie 3/4 Polaków pokonuje w ciągu dnia odległość dwa razy mniejszą niż możliwości samochodu elektrycznego. Władze zdają sobie sprawę, że transport jest istotnym czynnikiem wpływającym na hałas i zanieczyszczenia powietrza. Dlatego podejmują szereg działań, by mobilność w miastach była zrównoważona. – Wprowadzenie przejściowego systemu zachęt oraz rozwój stosownej infrastruktury pozwolą dołączyć Polsce do grona 16 krajów Unii Europejskiej, w których samochody elektryczne są wspierane przez rządy tych państw z korzyścią dla środowiska naturalnego i wizerunku kraju wspierającego nowoczesne technologie – czytamy w dokumencie Ministerstwa Gospodarki z 2012 roku, definiującym „uwarunkowania wdrożenia zintegrowanego systemu e-mobilności w Polsce”.,Marcin DługoszJak zmniejszyć hałas i zanieczyszczenie powietrza w mieście? Postawić na mobilność zrównoważoną. Ekologiczne autobusy, wypożyczalnie rowerów i stacje dla samochodów elektrycznych to rozwiązania, które wdrażają polskie miasta. Przykłady dobrych praktyk pokazał zeszłoroczny konkurs ECO-MIASTO. Właśnie ruszyła jego kolejna edycja. Czym chwaliły się polskie miasta w poprzedniej edycji konkursu? Głównie rozbudową sieci tramwajowej i ekologicznymi autobusami. To najczęstsze działania, jakie samorządy podejmują w zakresie mobilności zrównoważonej. W miastach powyżej 100 tys. mieszkańców udział „miękkich” środków transportu (pieszo i rower) wynosi średnio 22%, czyli plasuje się w dolnych granicach średniej Unii Europejskiej. W ciągu najbliższych siedmiu lat kraje Europy Zachodniej przeznaczą ok. 700 mln euro na stacje ładowania dla samochodów elektrycznych. Inicjatywy rządowe sprzyjają temu segmentowi. Monako jeszcze w tym roku uruchomi miejską wypożyczalnię takich pojazdów. Górna Normandia będzie dofinansowywać zakup samochodu elektrycznego. A jak jest w Polsce? Nie mamy żadnych programów wspierających elektryczną mobilność. Póki co, inicjatywy widać tylko na szczeblu samorządowym - pierwsze miasta decydują się na wspieranie zielonego transportu. Obecnie, spośród miast biorących udział pierwszej edycji konkursu ECO-MIASTO, tylko Warszawa i Wrocław dysponują infrastrukturą dla pojazdów elektrycznych. Inne, jak Kraków, Rzeszów i Toruń, zamierzają ją stworzyć w ciągu dwóch najbliższych lat. Wrocław i Warszawa poszły śladem Paryża, Londynu, Amsterdamu i innych dużych europejskich aglomeracji. Pracują nad uruchomieniem miejskich wypożyczalni pojazdów elektrycznych. Rzeszów, Kraków, i Słupsk zamierzają w ciągu najbliższych dwóch lat wprowadzić zniżki za parkowanie dla takich pojazdów. Dodatkowe zachęty? Obniżenie ceny zakupu samochodów elektrycznych, ulgi podatkowe, zwolnienie z opłaty za wjazd do centrum miasta i możliwość korzystania z wydzielonych pasów. Takie rozwiązania mają w planach samorządy na terenie całej UE. – Rozwój transportu w oparciu o samochody elektryczne jest istotny z punktu widzenia polepszenia jakości powietrza w miastach i może bardzo korzystnie wpłynąć na zmniejszenie poziomu hałasu. Nasza firma, jako wiodący producent pojazdów elektrycznych wspiera wszelkie działania mające na celu wprowadzenie ekologicznych rozwiązań do miast – podkreśla Grzegorz Zalewski, Prezes Zarządu Renault Polska. Miasta bez hałasu i zanieczyszczeń? To możliwe. Samochody elektryczne nie emitują spalin, a ich wielką zaletą jest jest cicha praca. Zasięg takiego pojazdu jest całkowicie wystarczający, jak na dzienne potrzeby przeciętnego miejskiego kierowcy. Prawie 3/4 Polaków pokonuje w ciągu dnia odległość dwa razy mniejszą niż możliwości samochodu elektrycznego. Władze zdają sobie sprawę, że transport jest istotnym czynnikiem wpływającym na hałas i zanieczyszczenia powietrza. Dlatego podejmują szereg działań, by mobilność w miastach była zrównoważona. – Wprowadzenie przejściowego systemu zachęt oraz rozwój stosownej infrastruktury pozwolą dołączyć Polsce do grona 16 krajów Unii Europejskiej, w których samochody elektryczne są wspierane przez rządy tych państw z korzyścią dla środowiska naturalnego i wizerunku kraju wspierającego nowoczesne technologie – czytamy w dokumencie Ministerstwa Gospodarki z 2012 roku, definiującym „uwarunkowania wdrożenia zintegrowanego systemu e-mobilności w Polsce”.,Marcin DługoszJak zmniejszyć hałas i zanieczyszczenie powietrza w mieście? Postawić na mobilność zrównoważoną. Ekologiczne autobusy, wypożyczalnie rowerów i stacje dla samochodów elektrycznych to rozwiązania, które wdrażają polskie miasta. Przykłady dobrych praktyk pokazał zeszłoroczny konkurs ECO-MIASTO. Właśnie ruszyła jego kolejna edycja. Czym chwaliły się polskie miasta w poprzedniej edycji konkursu? Głównie rozbudową sieci tramwajowej i ekologicznymi autobusami. To najczęstsze działania, jakie samorządy podejmują w zakresie mobilności zrównoważonej. W miastach powyżej 100 tys. mieszkańców udział „miękkich” środków transportu (pieszo i rower) wynosi średnio 22%, czyli plasuje się w dolnych granicach średniej Unii Europejskiej. W ciągu najbliższych siedmiu lat kraje Europy Zachodniej przeznaczą ok. 700 mln euro na stacje ładowania dla samochodów elektrycznych. Inicjatywy rządowe sprzyjają temu segmentowi. Monako jeszcze w tym roku uruchomi miejską wypożyczalnię takich pojazdów. Górna Normandia będzie dofinansowywać zakup samochodu elektrycznego. A jak jest w Polsce? Nie mamy żadnych programów wspierających elektryczną mobilność. Póki co, inicjatywy widać tylko na szczeblu samorządowym - pierwsze miasta decydują się na wspieranie zielonego transportu. Obecnie, spośród miast biorących udział pierwszej edycji konkursu ECO-MIASTO, tylko Warszawa i Wrocław dysponują infrastrukturą dla pojazdów elektrycznych. Inne, jak Kraków, Rzeszów i Toruń, zamierzają ją stworzyć w ciągu dwóch najbliższych lat. Wrocław i Warszawa poszły śladem Paryża, Londynu, Amsterdamu i innych dużych europejskich aglomeracji. Pracują nad uruchomieniem miejskich wypożyczalni pojazdów elektrycznych. Rzeszów, Kraków, i Słupsk zamierzają w ciągu najbliższych dwóch lat wprowadzić zniżki za parkowanie dla takich pojazdów. Dodatkowe zachęty? Obniżenie ceny zakupu samochodów elektrycznych, ulgi podatkowe, zwolnienie z opłaty za wjazd do centrum miasta i możliwość korzystania z wydzielonych pasów. Takie rozwiązania mają w planach samorządy na terenie całej UE. – Rozwój transportu w oparciu o samochody elektryczne jest istotny z punktu widzenia polepszenia jakości powietrza w miastach i może bardzo korzystnie wpłynąć na zmniejszenie poziomu hałasu. Nasza firma, jako wiodący producent pojazdów elektrycznych wspiera wszelkie działania mające na celu wprowadzenie ekologicznych rozwiązań do miast – podkreśla Grzegorz Zalewski, Prezes Zarządu Renault Polska. Miasta bez hałasu i zanieczyszczeń? To możliwe. Samochody elektryczne nie emitują spalin, a ich wielką zaletą jest jest cicha praca. Zasięg takiego pojazdu jest całkowicie wystarczający, jak na dzienne potrzeby przeciętnego miejskiego kierowcy. Prawie 3/4 Polaków pokonuje w ciągu dnia odległość dwa razy mniejszą niż możliwości samochodu elektrycznego. Władze zdają sobie sprawę, że transport jest istotnym czynnikiem wpływającym na hałas i zanieczyszczenia powietrza. Dlatego podejmują szereg działań, by mobilność w miastach była zrównoważona. – Wprowadzenie przejściowego systemu zachęt oraz rozwój stosownej infrastruktury pozwolą dołączyć Polsce do grona 16 krajów Unii Europejskiej, w których samochody elektryczne są wspierane przez rządy tych państw z korzyścią dla środowiska naturalnego i wizerunku kraju wspierającego nowoczesne technologie – czytamy w dokumencie Ministerstwa Gospodarki z 2012 roku, definiującym „uwarunkowania wdrożenia zintegrowanego systemu e-mobilności w Polsce”.,Marcin DługoszJak zmniejszyć hałas i zanieczyszczenie powietrza w mieście? Postawić na mobilność zrównoważoną. Ekologiczne autobusy, wypożyczalnie rowerów i stacje dla samochodów elektrycznych to rozwiązania, które wdrażają polskie miasta. Przykłady dobrych praktyk pokazał zeszłoroczny konkurs ECO-MIASTO. Właśnie ruszyła jego kolejna edycja. Czym chwaliły się polskie miasta w poprzedniej edycji konkursu? Głównie rozbudową sieci tramwajowej i ekologicznymi autobusami. To najczęstsze działania, jakie samorządy podejmują w zakresie mobilności zrównoważonej. W miastach powyżej 100 tys. mieszkańców udział „miękkich” środków transportu (pieszo i rower) wynosi średnio 22%, czyli plasuje się w dolnych granicach średniej Unii Europejskiej. W ciągu najbliższych siedmiu lat kraje Europy Zachodniej przeznaczą ok. 700 mln euro na stacje ładowania dla samochodów elektrycznych. Inicjatywy rządowe sprzyjają temu segmentowi. Monako jeszcze w tym roku uruchomi miejską wypożyczalnię takich pojazdów. Górna Normandia będzie dofinansowywać zakup samochodu elektrycznego. A jak jest w Polsce? Nie mamy żadnych programów wspierających elektryczną mobilność. Póki co, inicjatywy widać tylko na szczeblu samorządowym - pierwsze miasta decydują się na wspieranie zielonego transportu. Obecnie, spośród miast biorących udział pierwszej edycji konkursu ECO-MIASTO, tylko Warszawa i Wrocław dysponują infrastrukturą dla pojazdów elektrycznych. Inne, jak Kraków, Rzeszów i Toruń, zamierzają ją stworzyć w ciągu dwóch najbliższych lat. Wrocław i Warszawa poszły śladem Paryża, Londynu, Amsterdamu i innych dużych europejskich aglomeracji. Pracują nad uruchomieniem miejskich wypożyczalni pojazdów elektrycznych. Rzeszów, Kraków, i Słupsk zamierzają w ciągu najbliższych dwóch lat wprowadzić zniżki za parkowanie dla takich pojazdów. Dodatkowe zachęty? Obniżenie ceny zakupu samochodów elektrycznych, ulgi podatkowe, zwolnienie z opłaty za wjazd do centrum miasta i możliwość korzystania z wydzielonych pasów. Takie rozwiązania mają w planach samorządy na terenie całej UE. – Rozwój transportu w oparciu o samochody elektryczne jest istotny z punktu widzenia polepszenia jakości powietrza w miastach i może bardzo korzystnie wpłynąć na zmniejszenie poziomu hałasu. Nasza firma, jako wiodący producent pojazdów elektrycznych wspiera wszelkie działania mające na celu wprowadzenie ekologicznych rozwiązań do miast – podkreśla Grzegorz Zalewski, Prezes Zarządu Renault Polska. Miasta bez hałasu i zanieczyszczeń? To możliwe. Samochody elektryczne nie emitują spalin, a ich wielką zaletą jest jest cicha praca. Zasięg takiego pojazdu jest całkowicie wystarczający, jak na dzienne potrzeby przeciętnego miejskiego kierowcy. Prawie 3/4 Polaków pokonuje w ciągu dnia odległość dwa razy mniejszą niż możliwości samochodu elektrycznego. Władze zdają sobie sprawę, że transport jest istotnym czynnikiem wpływającym na hałas i zanieczyszczenia powietrza. Dlatego podejmują szereg działań, by mobilność w miastach była zrównoważona. – Wprowadzenie przejściowego systemu zachęt oraz rozwój stosownej infrastruktury pozwolą dołączyć Polsce do grona 16 krajów Unii Europejskiej, w których samochody elektryczne są wspierane przez rządy tych państw z korzyścią dla środowiska naturalnego i wizerunku kraju wspierającego nowoczesne technologie – czytamy w dokumencie Ministerstwa Gospodarki z 2012 roku, definiującym „uwarunkowania wdrożenia zintegrowanego systemu e-mobilności w Polsce”.,Marcin Długosz