Coca-Cola nie należy raczej do najbardziej ekologicznych firm świata. Kultowy napój jest symbolem cukrzycy, otyłości i synonimem mojej dziecięcej próchnicy, a tony butelek produkowanych z grubego, nieekologicznego plastiku, zaśmiecają już chyba każdy zakątek świata. Dziś już chyba wszyscy wiedzą jak bardzo niezdrowym napojem jest cola. Jednak jest to nieodłączna część naszej kultury jedzenia i czasem po prostu, danie prosi się o to, żeby zalać je gazowanym ulepkiem. Dlatego wciąż cola jest mega popularna. I żeby była dalej dbają specjaliści od PR-u i reklamy, którzy coraz częściej inicjują naprawdę korzystne dla świata akcje. Ta o której zdecydowałam się napisać jest częścią globalnego programu, który ma na celu zachęcić ludzi do upcyclingu i recyclingu. Coca-Cola 2ndLives, została opracowana przez agencję Ogilvy and Mather i na razie została wprowadzona w życie w Wietnamie i Tajlandii. Jej celem jest zachęcenie ludzi to przetwarzania butelek po Coca-Coli. Współpracujący z agencją designerzy zaprojektowali zestaw 16 nakrętek, które zmieniają butelkę w użyteczne obiekty takie jak np. hantelki, pistolety na wodę, spryskiwacze do roślin czy temperówki do kredek. Dokładniej jak to działa można zobaczyć na filmiku promocyjnym. Bardzo podoba mi się ta akcja, bo uczy przez zabawę, a to przecież najlepszy sposób edukacji. Dzieciaki, które zrobią ze śmiecia zabawkę, na najprostszym przykładzie będą mogły zrozumieć, jaką tak naprawdę wartość może mieć w sobie coś pozornie bezużytecznego. Tak się tłumaczy koncepcję upcyclingu. Obserwuje akcje agencji Ogilvy, wiele z nich to inicjatywy naprawdę impaktowe. Reklama też czasem działa po jasnej stronie mocy.,Maja ŚwięcickaCoca-Cola nie należy raczej do najbardziej ekologicznych firm świata. Kultowy napój jest symbolem cukrzycy, otyłości i synonimem mojej dziecięcej próchnicy, a tony butelek produkowanych z grubego, nieekologicznego plastiku, zaśmiecają już chyba każdy zakątek świata. Dziś już chyba wszyscy wiedzą jak bardzo niezdrowym napojem jest cola. Jednak jest to nieodłączna część naszej kultury jedzenia i czasem po prostu, danie prosi się o to, żeby zalać je gazowanym ulepkiem. Dlatego wciąż cola jest mega popularna. I żeby była dalej dbają specjaliści od PR-u i reklamy, którzy coraz częściej inicjują naprawdę korzystne dla świata akcje. Ta o której zdecydowałam się napisać jest częścią globalnego programu, który ma na celu zachęcić ludzi do upcyclingu i recyclingu. Coca-Cola 2ndLives, została opracowana przez agencję Ogilvy and Mather i na razie została wprowadzona w życie w Wietnamie i Tajlandii. Jej celem jest zachęcenie ludzi to przetwarzania butelek po Coca-Coli. Współpracujący z agencją designerzy zaprojektowali zestaw 16 nakrętek, które zmieniają butelkę w użyteczne obiekty takie jak np. hantelki, pistolety na wodę, spryskiwacze do roślin czy temperówki do kredek. Dokładniej jak to działa można zobaczyć na filmiku promocyjnym. Bardzo podoba mi się ta akcja, bo uczy przez zabawę, a to przecież najlepszy sposób edukacji. Dzieciaki, które zrobią ze śmiecia zabawkę, na najprostszym przykładzie będą mogły zrozumieć, jaką tak naprawdę wartość może mieć w sobie coś pozornie bezużytecznego. Tak się tłumaczy koncepcję upcyclingu. Obserwuje akcje agencji Ogilvy, wiele z nich to inicjatywy naprawdę impaktowe. Reklama też czasem działa po jasnej stronie mocy.,Maja ŚwięcickaCoca-Cola nie należy raczej do najbardziej ekologicznych firm świata. Kultowy napój jest symbolem cukrzycy, otyłości i synonimem mojej dziecięcej próchnicy, a tony butelek produkowanych z grubego, nieekologicznego plastiku, zaśmiecają już chyba każdy zakątek świata. Dziś już chyba wszyscy wiedzą jak bardzo niezdrowym napojem jest cola. Jednak jest to nieodłączna część naszej kultury jedzenia i czasem po prostu, danie prosi się o to, żeby zalać je gazowanym ulepkiem. Dlatego wciąż cola jest mega popularna. I żeby była dalej dbają specjaliści od PR-u i reklamy, którzy coraz częściej inicjują naprawdę korzystne dla świata akcje. Ta o której zdecydowałam się napisać jest częścią globalnego programu, który ma na celu zachęcić ludzi do upcyclingu i recyclingu. Coca-Cola 2ndLives, została opracowana przez agencję Ogilvy and Mather i na razie została wprowadzona w życie w Wietnamie i Tajlandii. Jej celem jest zachęcenie ludzi to przetwarzania butelek po Coca-Coli. Współpracujący z agencją designerzy zaprojektowali zestaw 16 nakrętek, które zmieniają butelkę w użyteczne obiekty takie jak np. hantelki, pistolety na wodę, spryskiwacze do roślin czy temperówki do kredek. Dokładniej jak to działa można zobaczyć na filmiku promocyjnym. Bardzo podoba mi się ta akcja, bo uczy przez zabawę, a to przecież najlepszy sposób edukacji. Dzieciaki, które zrobią ze śmiecia zabawkę, na najprostszym przykładzie będą mogły zrozumieć, jaką tak naprawdę wartość może mieć w sobie coś pozornie bezużytecznego. Tak się tłumaczy koncepcję upcyclingu. Obserwuje akcje agencji Ogilvy, wiele z nich to inicjatywy naprawdę impaktowe. Reklama też czasem działa po jasnej stronie mocy.,Maja Święcicka