Tydzień temu Adam Michnik w programie “Tomasz Lis na żywo” bezpardonowo sięgnął po elektronicznego papierosa i zaczął palić na wizji. Dlaczego? Naczelny “Gazety Wyborczej” wyszedł z tego samego założenia, co większość elektro-palaczy - taki papieros to… nie papieros. A takie palenie, to przecież nie na serio. No właśnie, serio? Modna ta chmura Elektroniczny papieros powstał z potrzeby… hmmm, bycia zdrowszym. To jego główne zadanie – ma nas mniej truć. Ma być też... lekarstwem na powszechny zakaz palenia w miejscach publicznych, a do tego jest prawie nieinwazyjny, bowiem dym nie śmierdzi. Mało tego, e-dym nawet może pachnieć! Takie cudo techniki! Czym? Jabłuszkiem, albo innym owocem. Tylko gdyby faktycznie tak było, w polskich autobusach i tramwajach pachniałoby sadem. A podróżujący nie zachowywałby się jak burak. Niestety jest zupełnie inaczej. Dziś e-papierosy pali się nie tylko w kawiarniach i restauracjach, ale także w komunikacji miejskiej. I jak w przypadku pana Michnika - nic wielkiego się nie dzieje, w końcu nie ma dymu, ale moim zdaniem ogień jest. Idzie bowiem o dobre zwyczaje. Elektro-palacze zapomnieli, że komuś jednak takie inhalacje mogą przeszkadzać. brzmiał słynny slogan akcji społecznej. Mam coraz częściej wrażenie, że e-palacze mają w tyle, ale innych. Do tego wygląda to absolutnie zabawnie. Zawieszony na kolorowej smyczy, sam coraz częściej przypomina barwny wisior. Świeci, nawet ma wydawać odgłos spalanego tytoniu. Niektóre grają. Bywa tak, że w jednym wagonie tramwajowym jest jak w dyskotece - dymi się, świeci, gra . Zbyt dużo, aby można było elektro-palaczy nie zauważyć. Stali się - moim zdaniem - tak samo uciążliwi, jak ci tradycyjni. Najgorzej, że niektórym wydaje się, że to jest modne, wygląda fajnie. Nie wygląda. A jak już wygląda - to niekiedy obleśnie. Nie ma (?) dymu bez ognia Elektroniczny papieros to obecnie gadżet tak popularny, że niektórzy Polacy nie mogą się z nim rozstać. Do tego stopnia, że noszą go ze sobą wszędzie. Puszczanie elektrycznego dymu podczas seansu filmowego to już chyba standard. - Proszę znaleźć mi przepis zakazujący takiego palenia w kinie - odparł mężczyzna w średnim wieku, gdy pewna pani zwróciła mu uwagę. - Dobra, cicho babo - uciął szeptaną rozmowę, gdy usłyszał o istnieniu dobrych manier. Czeski film. Zdarza się to także w tetrach czy innych miejscach, gdzie naprawdę można byłoby się od zaciągania sztucznym dymem powstrzymać. Ale po co, skoro nikt nie zakazał. - Tu jest napisane, że nie wolno palić. A ja nie palę. Inhaluję - odparła kiedyś dama stojąca w przejściu w jednym z warszawskich teatrów, gdy obsługa poprosiła o “zgaszenie” papierosa. Mina szatniarza - bezcenna. I bardzo smutna. Może być dziwniej, gorzej, mniej smacznie? Pewnie. Z elektrycznym papierosem niektórzy nie rozstają się wcale. Chodzą z tym gadżetem także do toalety, zarówno tej pracowniczej jak i publicznej - W zębach trzymam i robię - to autentyczna rozmowa dwóch dziewczyn w warszawskim klubie. - Musze się napalić, zanim wrócę - dodaje jedna z nich. I jak słusznie zauważyła pani ze stołecznego kina, która zwracała uwagę elektro-palaczowi - nie chodzi o złośliwość czy sztywne trzymanie się przepisów, bo przecież ich nie ma. Ale o zwyczaje i dobre maniery. Nie palmy e-papierosów w miejscach publicznych jak sale kinowe czy teatry. Oraz wtedy, gdy ktoś nas o to po prostu poprosi. W końcu - idzie o szanowanie się nawzajem, a to mam wrażenie ostatnio poszło z dymem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoTydzień temu Adam Michnik w programie “Tomasz Lis na żywo” bezpardonowo sięgnął po elektronicznego papierosa i zaczął palić na wizji. Dlaczego? Naczelny “Gazety Wyborczej” wyszedł z tego samego założenia, co większość elektro-palaczy - taki papieros to… nie papieros. A takie palenie, to przecież nie na serio. No właśnie, serio? Modna ta chmura Elektroniczny papieros powstał z potrzeby… hmmm, bycia zdrowszym. To jego główne zadanie – ma nas mniej truć. Ma być też... lekarstwem na powszechny zakaz palenia w miejscach publicznych, a do tego jest prawie nieinwazyjny, bowiem dym nie śmierdzi. Mało tego, e-dym nawet może pachnieć! Takie cudo techniki! Czym? Jabłuszkiem, albo innym owocem. Tylko gdyby faktycznie tak było, w polskich autobusach i tramwajach pachniałoby sadem. A podróżujący nie zachowywałby się jak burak. Niestety jest zupełnie inaczej. Dziś e-papierosy pali się nie tylko w kawiarniach i restauracjach, ale także w komunikacji miejskiej. I jak w przypadku pana Michnika - nic wielkiego się nie dzieje, w końcu nie ma dymu, ale moim zdaniem ogień jest. Idzie bowiem o dobre zwyczaje. Elektro-palacze zapomnieli, że komuś jednak takie inhalacje mogą przeszkadzać. brzmiał słynny slogan akcji społecznej. Mam coraz częściej wrażenie, że e-palacze mają w tyle, ale innych. Do tego wygląda to absolutnie zabawnie. Zawieszony na kolorowej smyczy, sam coraz częściej przypomina barwny wisior. Świeci, nawet ma wydawać odgłos spalanego tytoniu. Niektóre grają. Bywa tak, że w jednym wagonie tramwajowym jest jak w dyskotece - dymi się, świeci, gra . Zbyt dużo, aby można było elektro-palaczy nie zauważyć. Stali się - moim zdaniem - tak samo uciążliwi, jak ci tradycyjni. Najgorzej, że niektórym wydaje się, że to jest modne, wygląda fajnie. Nie wygląda. A jak już wygląda - to niekiedy obleśnie. Nie ma (?) dymu bez ognia Elektroniczny papieros to obecnie gadżet tak popularny, że niektórzy Polacy nie mogą się z nim rozstać. Do tego stopnia, że noszą go ze sobą wszędzie. Puszczanie elektrycznego dymu podczas seansu filmowego to już chyba standard. - Proszę znaleźć mi przepis zakazujący takiego palenia w kinie - odparł mężczyzna w średnim wieku, gdy pewna pani zwróciła mu uwagę. - Dobra, cicho babo - uciął szeptaną rozmowę, gdy usłyszał o istnieniu dobrych manier. Czeski film. Zdarza się to także w tetrach czy innych miejscach, gdzie naprawdę można byłoby się od zaciągania sztucznym dymem powstrzymać. Ale po co, skoro nikt nie zakazał. - Tu jest napisane, że nie wolno palić. A ja nie palę. Inhaluję - odparła kiedyś dama stojąca w przejściu w jednym z warszawskich teatrów, gdy obsługa poprosiła o “zgaszenie” papierosa. Mina szatniarza - bezcenna. I bardzo smutna. Może być dziwniej, gorzej, mniej smacznie? Pewnie. Z elektrycznym papierosem niektórzy nie rozstają się wcale. Chodzą z tym gadżetem także do toalety, zarówno tej pracowniczej jak i publicznej - W zębach trzymam i robię - to autentyczna rozmowa dwóch dziewczyn w warszawskim klubie. - Musze się napalić, zanim wrócę - dodaje jedna z nich. I jak słusznie zauważyła pani ze stołecznego kina, która zwracała uwagę elektro-palaczowi - nie chodzi o złośliwość czy sztywne trzymanie się przepisów, bo przecież ich nie ma. Ale o zwyczaje i dobre maniery. Nie palmy e-papierosów w miejscach publicznych jak sale kinowe czy teatry. Oraz wtedy, gdy ktoś nas o to po prostu poprosi. W końcu - idzie o szanowanie się nawzajem, a to mam wrażenie ostatnio poszło z dymem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoTydzień temu Adam Michnik w programie “Tomasz Lis na żywo” bezpardonowo sięgnął po elektronicznego papierosa i zaczął palić na wizji. Dlaczego? Naczelny “Gazety Wyborczej” wyszedł z tego samego założenia, co większość elektro-palaczy - taki papieros to… nie papieros. A takie palenie, to przecież nie na serio. No właśnie, serio? Modna ta chmura Elektroniczny papieros powstał z potrzeby… hmmm, bycia zdrowszym. To jego główne zadanie – ma nas mniej truć. Ma być też... lekarstwem na powszechny zakaz palenia w miejscach publicznych, a do tego jest prawie nieinwazyjny, bowiem dym nie śmierdzi. Mało tego, e-dym nawet może pachnieć! Takie cudo techniki! Czym? Jabłuszkiem, albo innym owocem. Tylko gdyby faktycznie tak było, w polskich autobusach i tramwajach pachniałoby sadem. A podróżujący nie zachowywałby się jak burak. Niestety jest zupełnie inaczej. Dziś e-papierosy pali się nie tylko w kawiarniach i restauracjach, ale także w komunikacji miejskiej. I jak w przypadku pana Michnika - nic wielkiego się nie dzieje, w końcu nie ma dymu, ale moim zdaniem ogień jest. Idzie bowiem o dobre zwyczaje. Elektro-palacze zapomnieli, że komuś jednak takie inhalacje mogą przeszkadzać. brzmiał słynny slogan akcji społecznej. Mam coraz częściej wrażenie, że e-palacze mają w tyle, ale innych. Do tego wygląda to absolutnie zabawnie. Zawieszony na kolorowej smyczy, sam coraz częściej przypomina barwny wisior. Świeci, nawet ma wydawać odgłos spalanego tytoniu. Niektóre grają. Bywa tak, że w jednym wagonie tramwajowym jest jak w dyskotece - dymi się, świeci, gra . Zbyt dużo, aby można było elektro-palaczy nie zauważyć. Stali się - moim zdaniem - tak samo uciążliwi, jak ci tradycyjni. Najgorzej, że niektórym wydaje się, że to jest modne, wygląda fajnie. Nie wygląda. A jak już wygląda - to niekiedy obleśnie. Nie ma (?) dymu bez ognia Elektroniczny papieros to obecnie gadżet tak popularny, że niektórzy Polacy nie mogą się z nim rozstać. Do tego stopnia, że noszą go ze sobą wszędzie. Puszczanie elektrycznego dymu podczas seansu filmowego to już chyba standard. - Proszę znaleźć mi przepis zakazujący takiego palenia w kinie - odparł mężczyzna w średnim wieku, gdy pewna pani zwróciła mu uwagę. - Dobra, cicho babo - uciął szeptaną rozmowę, gdy usłyszał o istnieniu dobrych manier. Czeski film. Zdarza się to także w tetrach czy innych miejscach, gdzie naprawdę można byłoby się od zaciągania sztucznym dymem powstrzymać. Ale po co, skoro nikt nie zakazał. - Tu jest napisane, że nie wolno palić. A ja nie palę. Inhaluję - odparła kiedyś dama stojąca w przejściu w jednym z warszawskich teatrów, gdy obsługa poprosiła o “zgaszenie” papierosa. Mina szatniarza - bezcenna. I bardzo smutna. Może być dziwniej, gorzej, mniej smacznie? Pewnie. Z elektrycznym papierosem niektórzy nie rozstają się wcale. Chodzą z tym gadżetem także do toalety, zarówno tej pracowniczej jak i publicznej - W zębach trzymam i robię - to autentyczna rozmowa dwóch dziewczyn w warszawskim klubie. - Musze się napalić, zanim wrócę - dodaje jedna z nich. I jak słusznie zauważyła pani ze stołecznego kina, która zwracała uwagę elektro-palaczowi - nie chodzi o złośliwość czy sztywne trzymanie się przepisów, bo przecież ich nie ma. Ale o zwyczaje i dobre maniery. Nie palmy e-papierosów w miejscach publicznych jak sale kinowe czy teatry. Oraz wtedy, gdy ktoś nas o to po prostu poprosi. W końcu - idzie o szanowanie się nawzajem, a to mam wrażenie ostatnio poszło z dymem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoTydzień temu Adam Michnik w programie “Tomasz Lis na żywo” bezpardonowo sięgnął po elektronicznego papierosa i zaczął palić na wizji. Dlaczego? Naczelny “Gazety Wyborczej” wyszedł z tego samego założenia, co większość elektro-palaczy - taki papieros to… nie papieros. A takie palenie, to przecież nie na serio. No właśnie, serio? Modna ta chmura Elektroniczny papieros powstał z potrzeby… hmmm, bycia zdrowszym. To jego główne zadanie – ma nas mniej truć. Ma być też... lekarstwem na powszechny zakaz palenia w miejscach publicznych, a do tego jest prawie nieinwazyjny, bowiem dym nie śmierdzi. Mało tego, e-dym nawet może pachnieć! Takie cudo techniki! Czym? Jabłuszkiem, albo innym owocem. Tylko gdyby faktycznie tak było, w polskich autobusach i tramwajach pachniałoby sadem. A podróżujący nie zachowywałby się jak burak. Niestety jest zupełnie inaczej. Dziś e-papierosy pali się nie tylko w kawiarniach i restauracjach, ale także w komunikacji miejskiej. I jak w przypadku pana Michnika - nic wielkiego się nie dzieje, w końcu nie ma dymu, ale moim zdaniem ogień jest. Idzie bowiem o dobre zwyczaje. Elektro-palacze zapomnieli, że komuś jednak takie inhalacje mogą przeszkadzać. brzmiał słynny slogan akcji społecznej. Mam coraz częściej wrażenie, że e-palacze mają w tyle, ale innych. Do tego wygląda to absolutnie zabawnie. Zawieszony na kolorowej smyczy, sam coraz częściej przypomina barwny wisior. Świeci, nawet ma wydawać odgłos spalanego tytoniu. Niektóre grają. Bywa tak, że w jednym wagonie tramwajowym jest jak w dyskotece - dymi się, świeci, gra . Zbyt dużo, aby można było elektro-palaczy nie zauważyć. Stali się - moim zdaniem - tak samo uciążliwi, jak ci tradycyjni. Najgorzej, że niektórym wydaje się, że to jest modne, wygląda fajnie. Nie wygląda. A jak już wygląda - to niekiedy obleśnie. Nie ma (?) dymu bez ognia Elektroniczny papieros to obecnie gadżet tak popularny, że niektórzy Polacy nie mogą się z nim rozstać. Do tego stopnia, że noszą go ze sobą wszędzie. Puszczanie elektrycznego dymu podczas seansu filmowego to już chyba standard. - Proszę znaleźć mi przepis zakazujący takiego palenia w kinie - odparł mężczyzna w średnim wieku, gdy pewna pani zwróciła mu uwagę. - Dobra, cicho babo - uciął szeptaną rozmowę, gdy usłyszał o istnieniu dobrych manier. Czeski film. Zdarza się to także w tetrach czy innych miejscach, gdzie naprawdę można byłoby się od zaciągania sztucznym dymem powstrzymać. Ale po co, skoro nikt nie zakazał. - Tu jest napisane, że nie wolno palić. A ja nie palę. Inhaluję - odparła kiedyś dama stojąca w przejściu w jednym z warszawskich teatrów, gdy obsługa poprosiła o “zgaszenie” papierosa. Mina szatniarza - bezcenna. I bardzo smutna. Może być dziwniej, gorzej, mniej smacznie? Pewnie. Z elektrycznym papierosem niektórzy nie rozstają się wcale. Chodzą z tym gadżetem także do toalety, zarówno tej pracowniczej jak i publicznej - W zębach trzymam i robię - to autentyczna rozmowa dwóch dziewczyn w warszawskim klubie. - Musze się napalić, zanim wrócę - dodaje jedna z nich. I jak słusznie zauważyła pani ze stołecznego kina, która zwracała uwagę elektro-palaczowi - nie chodzi o złośliwość czy sztywne trzymanie się przepisów, bo przecież ich nie ma. Ale o zwyczaje i dobre maniery. Nie palmy e-papierosów w miejscach publicznych jak sale kinowe czy teatry. Oraz wtedy, gdy ktoś nas o to po prostu poprosi. W końcu - idzie o szanowanie się nawzajem, a to mam wrażenie ostatnio poszło z dymem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoTydzień temu Adam Michnik w programie “Tomasz Lis na żywo” bezpardonowo sięgnął po elektronicznego papierosa i zaczął palić na wizji. Dlaczego? Naczelny “Gazety Wyborczej” wyszedł z tego samego założenia, co większość elektro-palaczy - taki papieros to… nie papieros. A takie palenie, to przecież nie na serio. No właśnie, serio? Modna ta chmura Elektroniczny papieros powstał z potrzeby… hmmm, bycia zdrowszym. To jego główne zadanie – ma nas mniej truć. Ma być też... lekarstwem na powszechny zakaz palenia w miejscach publicznych, a do tego jest prawie nieinwazyjny, bowiem dym nie śmierdzi. Mało tego, e-dym nawet może pachnieć! Takie cudo techniki! Czym? Jabłuszkiem, albo innym owocem. Tylko gdyby faktycznie tak było, w polskich autobusach i tramwajach pachniałoby sadem. A podróżujący nie zachowywałby się jak burak. Niestety jest zupełnie inaczej. Dziś e-papierosy pali się nie tylko w kawiarniach i restauracjach, ale także w komunikacji miejskiej. I jak w przypadku pana Michnika - nic wielkiego się nie dzieje, w końcu nie ma dymu, ale moim zdaniem ogień jest. Idzie bowiem o dobre zwyczaje. Elektro-palacze zapomnieli, że komuś jednak takie inhalacje mogą przeszkadzać. brzmiał słynny slogan akcji społecznej. Mam coraz częściej wrażenie, że e-palacze mają w tyle, ale innych. Do tego wygląda to absolutnie zabawnie. Zawieszony na kolorowej smyczy, sam coraz częściej przypomina barwny wisior. Świeci, nawet ma wydawać odgłos spalanego tytoniu. Niektóre grają. Bywa tak, że w jednym wagonie tramwajowym jest jak w dyskotece - dymi się, świeci, gra . Zbyt dużo, aby można było elektro-palaczy nie zauważyć. Stali się - moim zdaniem - tak samo uciążliwi, jak ci tradycyjni. Najgorzej, że niektórym wydaje się, że to jest modne, wygląda fajnie. Nie wygląda. A jak już wygląda - to niekiedy obleśnie. Nie ma (?) dymu bez ognia Elektroniczny papieros to obecnie gadżet tak popularny, że niektórzy Polacy nie mogą się z nim rozstać. Do tego stopnia, że noszą go ze sobą wszędzie. Puszczanie elektrycznego dymu podczas seansu filmowego to już chyba standard. - Proszę znaleźć mi przepis zakazujący takiego palenia w kinie - odparł mężczyzna w średnim wieku, gdy pewna pani zwróciła mu uwagę. - Dobra, cicho babo - uciął szeptaną rozmowę, gdy usłyszał o istnieniu dobrych manier. Czeski film. Zdarza się to także w tetrach czy innych miejscach, gdzie naprawdę można byłoby się od zaciągania sztucznym dymem powstrzymać. Ale po co, skoro nikt nie zakazał. - Tu jest napisane, że nie wolno palić. A ja nie palę. Inhaluję - odparła kiedyś dama stojąca w przejściu w jednym z warszawskich teatrów, gdy obsługa poprosiła o “zgaszenie” papierosa. Mina szatniarza - bezcenna. I bardzo smutna. Może być dziwniej, gorzej, mniej smacznie? Pewnie. Z elektrycznym papierosem niektórzy nie rozstają się wcale. Chodzą z tym gadżetem także do toalety, zarówno tej pracowniczej jak i publicznej - W zębach trzymam i robię - to autentyczna rozmowa dwóch dziewczyn w warszawskim klubie. - Musze się napalić, zanim wrócę - dodaje jedna z nich. I jak słusznie zauważyła pani ze stołecznego kina, która zwracała uwagę elektro-palaczowi - nie chodzi o złośliwość czy sztywne trzymanie się przepisów, bo przecież ich nie ma. Ale o zwyczaje i dobre maniery. Nie palmy e-papierosów w miejscach publicznych jak sale kinowe czy teatry. Oraz wtedy, gdy ktoś nas o to po prostu poprosi. W końcu - idzie o szanowanie się nawzajem, a to mam wrażenie ostatnio poszło z dymem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoTydzień temu Adam Michnik w programie “Tomasz Lis na żywo” bezpardonowo sięgnął po elektronicznego papierosa i zaczął palić na wizji. Dlaczego? Naczelny “Gazety Wyborczej” wyszedł z tego samego założenia, co większość elektro-palaczy - taki papieros to… nie papieros. A takie palenie, to przecież nie na serio. No właśnie, serio? Modna ta chmura Elektroniczny papieros powstał z potrzeby… hmmm, bycia zdrowszym. To jego główne zadanie – ma nas mniej truć. Ma być też... lekarstwem na powszechny zakaz palenia w miejscach publicznych, a do tego jest prawie nieinwazyjny, bowiem dym nie śmierdzi. Mało tego, e-dym nawet może pachnieć! Takie cudo techniki! Czym? Jabłuszkiem, albo innym owocem. Tylko gdyby faktycznie tak było, w polskich autobusach i tramwajach pachniałoby sadem. A podróżujący nie zachowywałby się jak burak. Niestety jest zupełnie inaczej. Dziś e-papierosy pali się nie tylko w kawiarniach i restauracjach, ale także w komunikacji miejskiej. I jak w przypadku pana Michnika - nic wielkiego się nie dzieje, w końcu nie ma dymu, ale moim zdaniem ogień jest. Idzie bowiem o dobre zwyczaje. Elektro-palacze zapomnieli, że komuś jednak takie inhalacje mogą przeszkadzać. brzmiał słynny slogan akcji społecznej. Mam coraz częściej wrażenie, że e-palacze mają w tyle, ale innych. Do tego wygląda to absolutnie zabawnie. Zawieszony na kolorowej smyczy, sam coraz częściej przypomina barwny wisior. Świeci, nawet ma wydawać odgłos spalanego tytoniu. Niektóre grają. Bywa tak, że w jednym wagonie tramwajowym jest jak w dyskotece - dymi się, świeci, gra . Zbyt dużo, aby można było elektro-palaczy nie zauważyć. Stali się - moim zdaniem - tak samo uciążliwi, jak ci tradycyjni. Najgorzej, że niektórym wydaje się, że to jest modne, wygląda fajnie. Nie wygląda. A jak już wygląda - to niekiedy obleśnie. Nie ma (?) dymu bez ognia Elektroniczny papieros to obecnie gadżet tak popularny, że niektórzy Polacy nie mogą się z nim rozstać. Do tego stopnia, że noszą go ze sobą wszędzie. Puszczanie elektrycznego dymu podczas seansu filmowego to już chyba standard. - Proszę znaleźć mi przepis zakazujący takiego palenia w kinie - odparł mężczyzna w średnim wieku, gdy pewna pani zwróciła mu uwagę. - Dobra, cicho babo - uciął szeptaną rozmowę, gdy usłyszał o istnieniu dobrych manier. Czeski film. Zdarza się to także w tetrach czy innych miejscach, gdzie naprawdę można byłoby się od zaciągania sztucznym dymem powstrzymać. Ale po co, skoro nikt nie zakazał. - Tu jest napisane, że nie wolno palić. A ja nie palę. Inhaluję - odparła kiedyś dama stojąca w przejściu w jednym z warszawskich teatrów, gdy obsługa poprosiła o “zgaszenie” papierosa. Mina szatniarza - bezcenna. I bardzo smutna. Może być dziwniej, gorzej, mniej smacznie? Pewnie. Z elektrycznym papierosem niektórzy nie rozstają się wcale. Chodzą z tym gadżetem także do toalety, zarówno tej pracowniczej jak i publicznej - W zębach trzymam i robię - to autentyczna rozmowa dwóch dziewczyn w warszawskim klubie. - Musze się napalić, zanim wrócę - dodaje jedna z nich. I jak słusznie zauważyła pani ze stołecznego kina, która zwracała uwagę elektro-palaczowi - nie chodzi o złośliwość czy sztywne trzymanie się przepisów, bo przecież ich nie ma. Ale o zwyczaje i dobre maniery. Nie palmy e-papierosów w miejscach publicznych jak sale kinowe czy teatry. Oraz wtedy, gdy ktoś nas o to po prostu poprosi. W końcu - idzie o szanowanie się nawzajem, a to mam wrażenie ostatnio poszło z dymem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko