Na co dzień dyktują trendy i pracują na nasz dobry wygląd. Projektantka mody Agnieszka Maciejak, kolorystka włosów Iwona Bednarska, manikiurzystka Wiola Zawada, trenerka fitness Justyna Tkaczyńska i makijażystka Małgorzata Smelcerz specjalnie dla nas, otwierają swoje kosmetyczki. Sprawdzamy co zawsze zabierają na wyjazdy. Agnieszka Maciejak słynie z projektowania najbardziej wysmuklających nogi legginsów. Jej znakiem charakterystycznym są czarne krótkie włosy i wyrazisty makijaż ust. Strażackiej czerwieni nie mogło więc zabraknąć i w kosmetyczce... - Co zawsze mam w kosmetyczce: 1. Kostkę do mycia twarzy i ciała Avene, nie wysusza skóry, delikatna i miła i bezcenna 2. Olejek arganowy 100 procent do włosów, twarzy i ciała - multifunkcja kupiony w ekosklepie ze zdrową żywnością 3. Samoopalającą mgiełkę arganową do twarzy i ciała Bielenda - poprawia koloryt cery na wypadek braku słońca :) 4. Sól do włosów Balmain daje tzw. surferlook 5. Nabłyszczacz do włosów Toni&Guy w sztyfcie 6. Mój ukochany natłuszczający Eight Hour Cream Elizabeth Arden, uwielbiam jak działa i jego zapach! 7.Odżywczą i wygładzającą Soothing Essence Princess Skincare w zakraplaczu zamiast toniku do twarzy 8. Mineralny dezodorant Reutter 9. Makue up w kremie mineralny z The Body Shop 10. Rozświetlający puder do twarzy i ciała The Body Shop w kamieniu 11. Perfumowany opalizujący balsam do ciała Agent Provocateur 12. Wodę perfumowaną Secretions Manifiques Etat Libre d'Orange 13. Baslam kamforowy odświeżający zatoki i na wypadek bólu głowy ,,z tygryskiem" 14. Cienie Chanel 15. Balsam do ust Neutrogena 16. Maskarę do rzęs Helena Rubinstein 17. Miniprostownicę do włosów BaByliss 18. Minimum trzy krwistoczerwone szminki do ust MAC, Lancome, YSL!!! Iwonę jako ekspertkę od koloryzacji polecił mi kiedyś podczas sesji zdjęciowej Robert Kupisz. I do tej pory to dziewczyna, która pracuje na styku dwóch światów: włosów i mody. Dziś klientki przyjmuje właśnie u projektanta, a zapisy do niej są na dwa miesiące do przodu. Nic dziwnego. Jest po prostu genialną kolorystką. Jej znak charakterystyczny: piękne grube włosy w odcieniu ciemnego blondu. Redakcja styl.natemat.pl sprawdza, co najczęściej Iwona zabiera ze sobą na wyjazdy. 1. Moim numerem jeden są małe opakowania, więc zawsze zabieram ze sobą saszetki szamponów L'Oreal... 2. ... i oczywiście małą maskę do włosów też L'Oreal Professionnel 3. Uwielbiam mieć pod ręką kultowy krem Nivea, który raz działa jak nawilżanie, innym razem ratuje spierzchniętą skórę 4. Niezbędnik codzienny i wyjazdowy, Antyperspirant Ruth 5. Olejek do włosów, który nakładam na końcówki, żeby się nie puszyły, Kevin Murphy 6. Serum do włosów Toni & Guy - mój must have, który ratuje włosy niezależnie od miejsca, w którym jestem 7. Suchy szampon - przydaje się w sytuacjach kiedy nie mogę umyć włosów 8. Mleczko do demakijażu Chanel - idealne dla wrażliwej skóry 9. Mały krem do rąk Kamil - mój niezbędnik, nawet w torebce 10. Ulubione perfumy, aktualnie Escentric Molecules 11. Podkład Chanel 12. Cienie do powiek Dior 13. Brązer Naked, lekko "opala" moją twarz 14. Różowy błyszczyk 15. Tusz do rzęs Bobbi Brown 16. Szczotki, pędzle i grzebienie - do czesania i malowania się Gosia maluje przepięknie, nie tylko modelki z idealną cerą. Jest makijażystką Sephora i nie ma dla niej rzeczy niewykonalnych. Trików i technik makijażowych nauczył ją jej mistrz - Sergiusz Osmański. Namówiłam ją na otwarcie dla redakcji styl.natemat.pl swojej kosmetyczki. Zobaczcie, co w niej ma. Moje kosmetyki na wyjazd: 1.Olejek do demakijażu Sephora - usuwa wszystko! Tusz, wodoodporny podkład czy pomadka nie są mu straszne 2. Krem do twarzy Givenchy - absolutnie lekka i nieobciążająca formuła idealna na wyjazd! 3. Żel samoopalający Lancaster - najlepsza rzecz pod słońcem- dosłownie i w przenośni. Skóra nabiera dzięki niemu pięknego kolorytu dzień po dniu. 4. Podkład Make Up For Ever HD - kryje, jest trwały i niewidoczny na skórze! ideał?:) 5. Korektor Magic Concelar Helena Rubinstein - dzięki niemu nikt nie zauważy niedoskonałości na naszej twarzy... oszust jakich mało! 6. Paleta do brwi Sephora - ratuje mój makijaż nawet gdy jest bardzo minimalistyczny 7. Liner Dior Art Pen- wyjazd wyjazdem ale wieczorem przeciez musimy wyglądać oszałamiająco! 8. Helena Rubinstein - Mascara Lash Queen to ulubiony tusz milionów kobiet. Mój też 9. Puder MUFE HD - Jego kompleksowość sprawia, że można robić poprawki w ciągu dnia bez efektu maski. 10. Róż do policzków Sephora Arty- dziewczęca świeżośc jest zawsze w cenie! 11. Cienie do powiek Bare Minerals - ich delikatny kolor sprawia, ze mają zastosowanie nie tylko w makijazu oka- najjaśniejszego koloru uzywam również jako rozswietlacza! Justyna na co dzień jest super aktywna, więc najważniejsza dla niej jest pielęgnacja. Maluje się tylko na większe wyjścia. - Moja kosmetyczka zawsze jest wypełniona po brzegi bez względu na to czy wyjeżdżam na jedną noc czy dwa tygodnie. Zabieram oczywiście tylko niezbędne kosmetyki pielęgnacyjne;-) Do pielęgnacji włosów: 1. Eveline - Szampon i odżywka do włosów z olejkiem arganowym 2. Eco receptura - olejek do włosów arganowy Do pielęgnacji ciała: 1. Mary Kay - peeling do ciała 2. Balsam do ciała z olejkiem kokosowym 3. Orenline Thermoforce - spray do ciała spalający tłuszcz na problematyczne strefy ciała 4. Na niespodziewane wyjścia Body BB, który idealnie zamaskuje wszystkie niedoskonałości Do pielęgnacja twarzy: 1. Orenline Derma Feed- przeciwzmarszczkowy krem na dzień z wysokim filtrem UV 40 2. Orenline eye Serum - nawilżające serum pod oczy 3. Mary kay - serum z lewoskrętną witaminą C 4. Mary Kay - przeciwzmarszczkowy krem na noc z retinolem Do pielęgnacji rąk: 1. Krem do Rąk z olejkiem arganowym 2. Sephora - olejek do paznokci i skórek Wiola to jedna z najbardziej rozchwytywanych manikiurzystek w tym kraju. Pracuje przy pokazach, a jej klientkami są na co dzień gwiazdy. Jest mistrzynią w nadawaniu idealnego kształtu płytce paznokcia. Dlatego do Malu Malu ściągają tłumy kobiet, które marzą o najpiękniejszych kolorach na dłoniach i stopach. Dziś do Wioli ledwo udało mi się dodzwonić! - Moja kosmetyczka to skarbnica niespodzianek. Oprócz stałych pozycji są w niej owoce impulsów, którym zdarza mi się ulegać. Jednak nie wyobrażam sobie dnia bez: 1. Kremu do rąk Herome - pozostawia skórę moich dłoni aksamitną i delikatną. Sięgam po niego w każdej chwili. Stojąc w korku, czekając na kawę w kawiarni czy wieczorem czytając ulubioną książkę 2. Błyszczyki to inna historia. Niby nie mam na ich punkcie obsesji, ale kiedy wiem, że przyjedzie do mnie w ciągu dnia mąż, to chcę powitać go pełnymi, błyszczącymi ustami. Tym bardziej kiedy spędzamy kilka dni razem. Wtedy sięgam po Cremesheen MAC. Mają piękne kolory, konsystencję balsamu. Są po prostu cudowne. 3. Pilniczka do paznokci (zawsze mam jeden w torebce, kosmetyczce, a nawet w portfelu!). To tylko jeden dodatkowy mały przedmiot, który gwarantuję, że nieraz mnie uratował. Bo dłonie są wizytówką każdej kobiety 4. Do makijażu używam sprawdzonego i ulubionego podkładu w kompakcie Chanel. Daje efekt rozświetlonej, młodej i wypoczętej skóry przez wiele godzin. 5. Nie wyobrażam sobie przerwy od malowania rzęs! Bez zmian, od lat jestem wierna maskarze 2000 Calorie Max Factor. 6. Oczy podkreślam czarnym eyelinerem, ale nie jestem przywiązana do żadnej marki 7. No i ostatni produkt, choc może powinnnam powiedzieć, że pierwszy. Bezkonkurencyjny olejek do pielęgnacji skórek Avoplex OPI. Jest tak mały, że mieści się nawet w kieszeni. A genialnie nawilża skórki i wzmacnia paznokcie.,Maria KowalczykNa co dzień dyktują trendy i pracują na nasz dobry wygląd. Projektantka mody Agnieszka Maciejak, kolorystka włosów Iwona Bednarska, manikiurzystka Wiola Zawada, trenerka fitness Justyna Tkaczyńska i makijażystka Małgorzata Smelcerz specjalnie dla nas, otwierają swoje kosmetyczki. Sprawdzamy co zawsze zabierają na wyjazdy. Agnieszka Maciejak słynie z projektowania najbardziej wysmuklających nogi legginsów. Jej znakiem charakterystycznym są czarne krótkie włosy i wyrazisty makijaż ust. Strażackiej czerwieni nie mogło więc zabraknąć i w kosmetyczce... - Co zawsze mam w kosmetyczce: 1. Kostkę do mycia twarzy i ciała Avene, nie wysusza skóry, delikatna i miła i bezcenna 2. Olejek arganowy 100 procent do włosów, twarzy i ciała - multifunkcja kupiony w ekosklepie ze zdrową żywnością 3. Samoopalającą mgiełkę arganową do twarzy i ciała Bielenda - poprawia koloryt cery na wypadek braku słońca :) 4. Sól do włosów Balmain daje tzw. surferlook 5. Nabłyszczacz do włosów Toni&Guy w sztyfcie 6. Mój ukochany natłuszczający Eight Hour Cream Elizabeth Arden, uwielbiam jak działa i jego zapach! 7.Odżywczą i wygładzającą Soothing Essence Princess Skincare w zakraplaczu zamiast toniku do twarzy 8. Mineralny dezodorant Reutter 9. Makue up w kremie mineralny z The Body Shop 10. Rozświetlający puder do twarzy i ciała The Body Shop w kamieniu 11. Perfumowany opalizujący balsam do ciała Agent Provocateur 12. Wodę perfumowaną Secretions Manifiques Etat Libre d'Orange 13. Baslam kamforowy odświeżający zatoki i na wypadek bólu głowy ,,z tygryskiem" 14. Cienie Chanel 15. Balsam do ust Neutrogena 16. Maskarę do rzęs Helena Rubinstein 17. Miniprostownicę do włosów BaByliss 18. Minimum trzy krwistoczerwone szminki do ust MAC, Lancome, YSL!!! Iwonę jako ekspertkę od koloryzacji polecił mi kiedyś podczas sesji zdjęciowej Robert Kupisz. I do tej pory to dziewczyna, która pracuje na styku dwóch światów: włosów i mody. Dziś klientki przyjmuje właśnie u projektanta, a zapisy do niej są na dwa miesiące do przodu. Nic dziwnego. Jest po prostu genialną kolorystką. Jej znak charakterystyczny: piękne grube włosy w odcieniu ciemnego blondu. Redakcja styl.natemat.pl sprawdza, co najczęściej Iwona zabiera ze sobą na wyjazdy. 1. Moim numerem jeden są małe opakowania, więc zawsze zabieram ze sobą saszetki szamponów L'Oreal... 2. ... i oczywiście małą maskę do włosów też L'Oreal Professionnel 3. Uwielbiam mieć pod ręką kultowy krem Nivea, który raz działa jak nawilżanie, innym razem ratuje spierzchniętą skórę 4. Niezbędnik codzienny i wyjazdowy, Antyperspirant Ruth 5. Olejek do włosów, który nakładam na końcówki, żeby się nie puszyły, Kevin Murphy 6. Serum do włosów Toni & Guy - mój must have, który ratuje włosy niezależnie od miejsca, w którym jestem 7. Suchy szampon - przydaje się w sytuacjach kiedy nie mogę umyć włosów 8. Mleczko do demakijażu Chanel - idealne dla wrażliwej skóry 9. Mały krem do rąk Kamil - mój niezbędnik, nawet w torebce 10. Ulubione perfumy, aktualnie Escentric Molecules 11. Podkład Chanel 12. Cienie do powiek Dior 13. Brązer Naked, lekko "opala" moją twarz 14. Różowy błyszczyk 15. Tusz do rzęs Bobbi Brown 16. Szczotki, pędzle i grzebienie - do czesania i malowania się Gosia maluje przepięknie, nie tylko modelki z idealną cerą. Jest makijażystką Sephora i nie ma dla niej rzeczy niewykonalnych. Trików i technik makijażowych nauczył ją jej mistrz - Sergiusz Osmański. Namówiłam ją na otwarcie dla redakcji styl.natemat.pl swojej kosmetyczki. Zobaczcie, co w niej ma. Moje kosmetyki na wyjazd: 1.Olejek do demakijażu Sephora - usuwa wszystko! Tusz, wodoodporny podkład czy pomadka nie są mu straszne 2. Krem do twarzy Givenchy - absolutnie lekka i nieobciążająca formuła idealna na wyjazd! 3. Żel samoopalający Lancaster - najlepsza rzecz pod słońcem- dosłownie i w przenośni. Skóra nabiera dzięki niemu pięknego kolorytu dzień po dniu. 4. Podkład Make Up For Ever HD - kryje, jest trwały i niewidoczny na skórze! ideał?:) 5. Korektor Magic Concelar Helena Rubinstein - dzięki niemu nikt nie zauważy niedoskonałości na naszej twarzy... oszust jakich mało! 6. Paleta do brwi Sephora - ratuje mój makijaż nawet gdy jest bardzo minimalistyczny 7. Liner Dior Art Pen- wyjazd wyjazdem ale wieczorem przeciez musimy wyglądać oszałamiająco! 8. Helena Rubinstein - Mascara Lash Queen to ulubiony tusz milionów kobiet. Mój też 9. Puder MUFE HD - Jego kompleksowość sprawia, że można robić poprawki w ciągu dnia bez efektu maski. 10. Róż do policzków Sephora Arty- dziewczęca świeżośc jest zawsze w cenie! 11. Cienie do powiek Bare Minerals - ich delikatny kolor sprawia, ze mają zastosowanie nie tylko w makijazu oka- najjaśniejszego koloru uzywam również jako rozswietlacza! Justyna na co dzień jest super aktywna, więc najważniejsza dla niej jest pielęgnacja. Maluje się tylko na większe wyjścia. - Moja kosmetyczka zawsze jest wypełniona po brzegi bez względu na to czy wyjeżdżam na jedną noc czy dwa tygodnie. Zabieram oczywiście tylko niezbędne kosmetyki pielęgnacyjne;-) Do pielęgnacji włosów: 1. Eveline - Szampon i odżywka do włosów z olejkiem arganowym 2. Eco receptura - olejek do włosów arganowy Do pielęgnacji ciała: 1. Mary Kay - peeling do ciała 2. Balsam do ciała z olejkiem kokosowym 3. Orenline Thermoforce - spray do ciała spalający tłuszcz na problematyczne strefy ciała 4. Na niespodziewane wyjścia Body BB, który idealnie zamaskuje wszystkie niedoskonałości Do pielęgnacja twarzy: 1. Orenline Derma Feed- przeciwzmarszczkowy krem na dzień z wysokim filtrem UV 40 2. Orenline eye Serum - nawilżające serum pod oczy 3. Mary kay - serum z lewoskrętną witaminą C 4. Mary Kay - przeciwzmarszczkowy krem na noc z retinolem Do pielęgnacji rąk: 1. Krem do Rąk z olejkiem arganowym 2. Sephora - olejek do paznokci i skórek Wiola to jedna z najbardziej rozchwytywanych manikiurzystek w tym kraju. Pracuje przy pokazach, a jej klientkami są na co dzień gwiazdy. Jest mistrzynią w nadawaniu idealnego kształtu płytce paznokcia. Dlatego do Malu Malu ściągają tłumy kobiet, które marzą o najpiękniejszych kolorach na dłoniach i stopach. Dziś do Wioli ledwo udało mi się dodzwonić! - Moja kosmetyczka to skarbnica niespodzianek. Oprócz stałych pozycji są w niej owoce impulsów, którym zdarza mi się ulegać. Jednak nie wyobrażam sobie dnia bez: 1. Kremu do rąk Herome - pozostawia skórę moich dłoni aksamitną i delikatną. Sięgam po niego w każdej chwili. Stojąc w korku, czekając na kawę w kawiarni czy wieczorem czytając ulubioną książkę 2. Błyszczyki to inna historia. Niby nie mam na ich punkcie obsesji, ale kiedy wiem, że przyjedzie do mnie w ciągu dnia mąż, to chcę powitać go pełnymi, błyszczącymi ustami. Tym bardziej kiedy spędzamy kilka dni razem. Wtedy sięgam po Cremesheen MAC. Mają piękne kolory, konsystencję balsamu. Są po prostu cudowne. 3. Pilniczka do paznokci (zawsze mam jeden w torebce, kosmetyczce, a nawet w portfelu!). To tylko jeden dodatkowy mały przedmiot, który gwarantuję, że nieraz mnie uratował. Bo dłonie są wizytówką każdej kobiety 4. Do makijażu używam sprawdzonego i ulubionego podkładu w kompakcie Chanel. Daje efekt rozświetlonej, młodej i wypoczętej skóry przez wiele godzin. 5. Nie wyobrażam sobie przerwy od malowania rzęs! Bez zmian, od lat jestem wierna maskarze 2000 Calorie Max Factor. 6. Oczy podkreślam czarnym eyelinerem, ale nie jestem przywiązana do żadnej marki 7. No i ostatni produkt, choc może powinnnam powiedzieć, że pierwszy. Bezkonkurencyjny olejek do pielęgnacji skórek Avoplex OPI. Jest tak mały, że mieści się nawet w kieszeni. A genialnie nawilża skórki i wzmacnia paznokcie.,Maria KowalczykNa co dzień dyktują trendy i pracują na nasz dobry wygląd. Projektantka mody Agnieszka Maciejak, kolorystka włosów Iwona Bednarska, manikiurzystka Wiola Zawada, trenerka fitness Justyna Tkaczyńska i makijażystka Małgorzata Smelcerz specjalnie dla nas, otwierają swoje kosmetyczki. Sprawdzamy co zawsze zabierają na wyjazdy. Agnieszka Maciejak słynie z projektowania najbardziej wysmuklających nogi legginsów. Jej znakiem charakterystycznym są czarne krótkie włosy i wyrazisty makijaż ust. Strażackiej czerwieni nie mogło więc zabraknąć i w kosmetyczce... - Co zawsze mam w kosmetyczce: 1. Kostkę do mycia twarzy i ciała Avene, nie wysusza skóry, delikatna i miła i bezcenna 2. Olejek arganowy 100 procent do włosów, twarzy i ciała - multifunkcja kupiony w ekosklepie ze zdrową żywnością 3. Samoopalającą mgiełkę arganową do twarzy i ciała Bielenda - poprawia koloryt cery na wypadek braku słońca :) 4. Sól do włosów Balmain daje tzw. surferlook 5. Nabłyszczacz do włosów Toni&Guy w sztyfcie 6. Mój ukochany natłuszczający Eight Hour Cream Elizabeth Arden, uwielbiam jak działa i jego zapach! 7.Odżywczą i wygładzającą Soothing Essence Princess Skincare w zakraplaczu zamiast toniku do twarzy 8. Mineralny dezodorant Reutter 9. Makue up w kremie mineralny z The Body Shop 10. Rozświetlający puder do twarzy i ciała The Body Shop w kamieniu 11. Perfumowany opalizujący balsam do ciała Agent Provocateur 12. Wodę perfumowaną Secretions Manifiques Etat Libre d'Orange 13. Baslam kamforowy odświeżający zatoki i na wypadek bólu głowy ,,z tygryskiem" 14. Cienie Chanel 15. Balsam do ust Neutrogena 16. Maskarę do rzęs Helena Rubinstein 17. Miniprostownicę do włosów BaByliss 18. Minimum trzy krwistoczerwone szminki do ust MAC, Lancome, YSL!!! Iwonę jako ekspertkę od koloryzacji polecił mi kiedyś podczas sesji zdjęciowej Robert Kupisz. I do tej pory to dziewczyna, która pracuje na styku dwóch światów: włosów i mody. Dziś klientki przyjmuje właśnie u projektanta, a zapisy do niej są na dwa miesiące do przodu. Nic dziwnego. Jest po prostu genialną kolorystką. Jej znak charakterystyczny: piękne grube włosy w odcieniu ciemnego blondu. Redakcja styl.natemat.pl sprawdza, co najczęściej Iwona zabiera ze sobą na wyjazdy. 1. Moim numerem jeden są małe opakowania, więc zawsze zabieram ze sobą saszetki szamponów L'Oreal... 2. ... i oczywiście małą maskę do włosów też L'Oreal Professionnel 3. Uwielbiam mieć pod ręką kultowy krem Nivea, który raz działa jak nawilżanie, innym razem ratuje spierzchniętą skórę 4. Niezbędnik codzienny i wyjazdowy, Antyperspirant Ruth 5. Olejek do włosów, który nakładam na końcówki, żeby się nie puszyły, Kevin Murphy 6. Serum do włosów Toni & Guy - mój must have, który ratuje włosy niezależnie od miejsca, w którym jestem 7. Suchy szampon - przydaje się w sytuacjach kiedy nie mogę umyć włosów 8. Mleczko do demakijażu Chanel - idealne dla wrażliwej skóry 9. Mały krem do rąk Kamil - mój niezbędnik, nawet w torebce 10. Ulubione perfumy, aktualnie Escentric Molecules 11. Podkład Chanel 12. Cienie do powiek Dior 13. Brązer Naked, lekko "opala" moją twarz 14. Różowy błyszczyk 15. Tusz do rzęs Bobbi Brown 16. Szczotki, pędzle i grzebienie - do czesania i malowania się Gosia maluje przepięknie, nie tylko modelki z idealną cerą. Jest makijażystką Sephora i nie ma dla niej rzeczy niewykonalnych. Trików i technik makijażowych nauczył ją jej mistrz - Sergiusz Osmański. Namówiłam ją na otwarcie dla redakcji styl.natemat.pl swojej kosmetyczki. Zobaczcie, co w niej ma. Moje kosmetyki na wyjazd: 1.Olejek do demakijażu Sephora - usuwa wszystko! Tusz, wodoodporny podkład czy pomadka nie są mu straszne 2. Krem do twarzy Givenchy - absolutnie lekka i nieobciążająca formuła idealna na wyjazd! 3. Żel samoopalający Lancaster - najlepsza rzecz pod słońcem- dosłownie i w przenośni. Skóra nabiera dzięki niemu pięknego kolorytu dzień po dniu. 4. Podkład Make Up For Ever HD - kryje, jest trwały i niewidoczny na skórze! ideał?:) 5. Korektor Magic Concelar Helena Rubinstein - dzięki niemu nikt nie zauważy niedoskonałości na naszej twarzy... oszust jakich mało! 6. Paleta do brwi Sephora - ratuje mój makijaż nawet gdy jest bardzo minimalistyczny 7. Liner Dior Art Pen- wyjazd wyjazdem ale wieczorem przeciez musimy wyglądać oszałamiająco! 8. Helena Rubinstein - Mascara Lash Queen to ulubiony tusz milionów kobiet. Mój też 9. Puder MUFE HD - Jego kompleksowość sprawia, że można robić poprawki w ciągu dnia bez efektu maski. 10. Róż do policzków Sephora Arty- dziewczęca świeżośc jest zawsze w cenie! 11. Cienie do powiek Bare Minerals - ich delikatny kolor sprawia, ze mają zastosowanie nie tylko w makijazu oka- najjaśniejszego koloru uzywam również jako rozswietlacza! Justyna na co dzień jest super aktywna, więc najważniejsza dla niej jest pielęgnacja. Maluje się tylko na większe wyjścia. - Moja kosmetyczka zawsze jest wypełniona po brzegi bez względu na to czy wyjeżdżam na jedną noc czy dwa tygodnie. Zabieram oczywiście tylko niezbędne kosmetyki pielęgnacyjne;-) Do pielęgnacji włosów: 1. Eveline - Szampon i odżywka do włosów z olejkiem arganowym 2. Eco receptura - olejek do włosów arganowy Do pielęgnacji ciała: 1. Mary Kay - peeling do ciała 2. Balsam do ciała z olejkiem kokosowym 3. Orenline Thermoforce - spray do ciała spalający tłuszcz na problematyczne strefy ciała 4. Na niespodziewane wyjścia Body BB, który idealnie zamaskuje wszystkie niedoskonałości Do pielęgnacja twarzy: 1. Orenline Derma Feed- przeciwzmarszczkowy krem na dzień z wysokim filtrem UV 40 2. Orenline eye Serum - nawilżające serum pod oczy 3. Mary kay - serum z lewoskrętną witaminą C 4. Mary Kay - przeciwzmarszczkowy krem na noc z retinolem Do pielęgnacji rąk: 1. Krem do Rąk z olejkiem arganowym 2. Sephora - olejek do paznokci i skórek Wiola to jedna z najbardziej rozchwytywanych manikiurzystek w tym kraju. Pracuje przy pokazach, a jej klientkami są na co dzień gwiazdy. Jest mistrzynią w nadawaniu idealnego kształtu płytce paznokcia. Dlatego do Malu Malu ściągają tłumy kobiet, które marzą o najpiękniejszych kolorach na dłoniach i stopach. Dziś do Wioli ledwo udało mi się dodzwonić! - Moja kosmetyczka to skarbnica niespodzianek. Oprócz stałych pozycji są w niej owoce impulsów, którym zdarza mi się ulegać. Jednak nie wyobrażam sobie dnia bez: 1. Kremu do rąk Herome - pozostawia skórę moich dłoni aksamitną i delikatną. Sięgam po niego w każdej chwili. Stojąc w korku, czekając na kawę w kawiarni czy wieczorem czytając ulubioną książkę 2. Błyszczyki to inna historia. Niby nie mam na ich punkcie obsesji, ale kiedy wiem, że przyjedzie do mnie w ciągu dnia mąż, to chcę powitać go pełnymi, błyszczącymi ustami. Tym bardziej kiedy spędzamy kilka dni razem. Wtedy sięgam po Cremesheen MAC. Mają piękne kolory, konsystencję balsamu. Są po prostu cudowne. 3. Pilniczka do paznokci (zawsze mam jeden w torebce, kosmetyczce, a nawet w portfelu!). To tylko jeden dodatkowy mały przedmiot, który gwarantuję, że nieraz mnie uratował. Bo dłonie są wizytówką każdej kobiety 4. Do makijażu używam sprawdzonego i ulubionego podkładu w kompakcie Chanel. Daje efekt rozświetlonej, młodej i wypoczętej skóry przez wiele godzin. 5. Nie wyobrażam sobie przerwy od malowania rzęs! Bez zmian, od lat jestem wierna maskarze 2000 Calorie Max Factor. 6. Oczy podkreślam czarnym eyelinerem, ale nie jestem przywiązana do żadnej marki 7. No i ostatni produkt, choc może powinnnam powiedzieć, że pierwszy. Bezkonkurencyjny olejek do pielęgnacji skórek Avoplex OPI. Jest tak mały, że mieści się nawet w kieszeni. A genialnie nawilża skórki i wzmacnia paznokcie.,Maria KowalczykNa co dzień dyktują trendy i pracują na nasz dobry wygląd. Projektantka mody Agnieszka Maciejak, kolorystka włosów Iwona Bednarska, manikiurzystka Wiola Zawada, trenerka fitness Justyna Tkaczyńska i makijażystka Małgorzata Smelcerz specjalnie dla nas, otwierają swoje kosmetyczki. Sprawdzamy co zawsze zabierają na wyjazdy. Agnieszka Maciejak słynie z projektowania najbardziej wysmuklających nogi legginsów. Jej znakiem charakterystycznym są czarne krótkie włosy i wyrazisty makijaż ust. Strażackiej czerwieni nie mogło więc zabraknąć i w kosmetyczce... - Co zawsze mam w kosmetyczce: 1. Kostkę do mycia twarzy i ciała Avene, nie wysusza skóry, delikatna i miła i bezcenna 2. Olejek arganowy 100 procent do włosów, twarzy i ciała - multifunkcja kupiony w ekosklepie ze zdrową żywnością 3. Samoopalającą mgiełkę arganową do twarzy i ciała Bielenda - poprawia koloryt cery na wypadek braku słońca :) 4. Sól do włosów Balmain daje tzw. surferlook 5. Nabłyszczacz do włosów Toni&Guy w sztyfcie 6. Mój ukochany natłuszczający Eight Hour Cream Elizabeth Arden, uwielbiam jak działa i jego zapach! 7.Odżywczą i wygładzającą Soothing Essence Princess Skincare w zakraplaczu zamiast toniku do twarzy 8. Mineralny dezodorant Reutter 9. Makue up w kremie mineralny z The Body Shop 10. Rozświetlający puder do twarzy i ciała The Body Shop w kamieniu 11. Perfumowany opalizujący balsam do ciała Agent Provocateur 12. Wodę perfumowaną Secretions Manifiques Etat Libre d'Orange 13. Baslam kamforowy odświeżający zatoki i na wypadek bólu głowy ,,z tygryskiem" 14. Cienie Chanel 15. Balsam do ust Neutrogena 16. Maskarę do rzęs Helena Rubinstein 17. Miniprostownicę do włosów BaByliss 18. Minimum trzy krwistoczerwone szminki do ust MAC, Lancome, YSL!!! Iwonę jako ekspertkę od koloryzacji polecił mi kiedyś podczas sesji zdjęciowej Robert Kupisz. I do tej pory to dziewczyna, która pracuje na styku dwóch światów: włosów i mody. Dziś klientki przyjmuje właśnie u projektanta, a zapisy do niej są na dwa miesiące do przodu. Nic dziwnego. Jest po prostu genialną kolorystką. Jej znak charakterystyczny: piękne grube włosy w odcieniu ciemnego blondu. Redakcja styl.natemat.pl sprawdza, co najczęściej Iwona zabiera ze sobą na wyjazdy. 1. Moim numerem jeden są małe opakowania, więc zawsze zabieram ze sobą saszetki szamponów L'Oreal... 2. ... i oczywiście małą maskę do włosów też L'Oreal Professionnel 3. Uwielbiam mieć pod ręką kultowy krem Nivea, który raz działa jak nawilżanie, innym razem ratuje spierzchniętą skórę 4. Niezbędnik codzienny i wyjazdowy, Antyperspirant Ruth 5. Olejek do włosów, który nakładam na końcówki, żeby się nie puszyły, Kevin Murphy 6. Serum do włosów Toni & Guy - mój must have, który ratuje włosy niezależnie od miejsca, w którym jestem 7. Suchy szampon - przydaje się w sytuacjach kiedy nie mogę umyć włosów 8. Mleczko do demakijażu Chanel - idealne dla wrażliwej skóry 9. Mały krem do rąk Kamil - mój niezbędnik, nawet w torebce 10. Ulubione perfumy, aktualnie Escentric Molecules 11. Podkład Chanel 12. Cienie do powiek Dior 13. Brązer Naked, lekko "opala" moją twarz 14. Różowy błyszczyk 15. Tusz do rzęs Bobbi Brown 16. Szczotki, pędzle i grzebienie - do czesania i malowania się Gosia maluje przepięknie, nie tylko modelki z idealną cerą. Jest makijażystką Sephora i nie ma dla niej rzeczy niewykonalnych. Trików i technik makijażowych nauczył ją jej mistrz - Sergiusz Osmański. Namówiłam ją na otwarcie dla redakcji styl.natemat.pl swojej kosmetyczki. Zobaczcie, co w niej ma. Moje kosmetyki na wyjazd: 1.Olejek do demakijażu Sephora - usuwa wszystko! Tusz, wodoodporny podkład czy pomadka nie są mu straszne 2. Krem do twarzy Givenchy - absolutnie lekka i nieobciążająca formuła idealna na wyjazd! 3. Żel samoopalający Lancaster - najlepsza rzecz pod słońcem- dosłownie i w przenośni. Skóra nabiera dzięki niemu pięknego kolorytu dzień po dniu. 4. Podkład Make Up For Ever HD - kryje, jest trwały i niewidoczny na skórze! ideał?:) 5. Korektor Magic Concelar Helena Rubinstein - dzięki niemu nikt nie zauważy niedoskonałości na naszej twarzy... oszust jakich mało! 6. Paleta do brwi Sephora - ratuje mój makijaż nawet gdy jest bardzo minimalistyczny 7. Liner Dior Art Pen- wyjazd wyjazdem ale wieczorem przeciez musimy wyglądać oszałamiająco! 8. Helena Rubinstein - Mascara Lash Queen to ulubiony tusz milionów kobiet. Mój też 9. Puder MUFE HD - Jego kompleksowość sprawia, że można robić poprawki w ciągu dnia bez efektu maski. 10. Róż do policzków Sephora Arty- dziewczęca świeżośc jest zawsze w cenie! 11. Cienie do powiek Bare Minerals - ich delikatny kolor sprawia, ze mają zastosowanie nie tylko w makijazu oka- najjaśniejszego koloru uzywam również jako rozswietlacza! Justyna na co dzień jest super aktywna, więc najważniejsza dla niej jest pielęgnacja. Maluje się tylko na większe wyjścia. - Moja kosmetyczka zawsze jest wypełniona po brzegi bez względu na to czy wyjeżdżam na jedną noc czy dwa tygodnie. Zabieram oczywiście tylko niezbędne kosmetyki pielęgnacyjne;-) Do pielęgnacji włosów: 1. Eveline - Szampon i odżywka do włosów z olejkiem arganowym 2. Eco receptura - olejek do włosów arganowy Do pielęgnacji ciała: 1. Mary Kay - peeling do ciała 2. Balsam do ciała z olejkiem kokosowym 3. Orenline Thermoforce - spray do ciała spalający tłuszcz na problematyczne strefy ciała 4. Na niespodziewane wyjścia Body BB, który idealnie zamaskuje wszystkie niedoskonałości Do pielęgnacja twarzy: 1. Orenline Derma Feed- przeciwzmarszczkowy krem na dzień z wysokim filtrem UV 40 2. Orenline eye Serum - nawilżające serum pod oczy 3. Mary kay - serum z lewoskrętną witaminą C 4. Mary Kay - przeciwzmarszczkowy krem na noc z retinolem Do pielęgnacji rąk: 1. Krem do Rąk z olejkiem arganowym 2. Sephora - olejek do paznokci i skórek Wiola to jedna z najbardziej rozchwytywanych manikiurzystek w tym kraju. Pracuje przy pokazach, a jej klientkami są na co dzień gwiazdy. Jest mistrzynią w nadawaniu idealnego kształtu płytce paznokcia. Dlatego do Malu Malu ściągają tłumy kobiet, które marzą o najpiękniejszych kolorach na dłoniach i stopach. Dziś do Wioli ledwo udało mi się dodzwonić! - Moja kosmetyczka to skarbnica niespodzianek. Oprócz stałych pozycji są w niej owoce impulsów, którym zdarza mi się ulegać. Jednak nie wyobrażam sobie dnia bez: 1. Kremu do rąk Herome - pozostawia skórę moich dłoni aksamitną i delikatną. Sięgam po niego w każdej chwili. Stojąc w korku, czekając na kawę w kawiarni czy wieczorem czytając ulubioną książkę 2. Błyszczyki to inna historia. Niby nie mam na ich punkcie obsesji, ale kiedy wiem, że przyjedzie do mnie w ciągu dnia mąż, to chcę powitać go pełnymi, błyszczącymi ustami. Tym bardziej kiedy spędzamy kilka dni razem. Wtedy sięgam po Cremesheen MAC. Mają piękne kolory, konsystencję balsamu. Są po prostu cudowne. 3. Pilniczka do paznokci (zawsze mam jeden w torebce, kosmetyczce, a nawet w portfelu!). To tylko jeden dodatkowy mały przedmiot, który gwarantuję, że nieraz mnie uratował. Bo dłonie są wizytówką każdej kobiety 4. Do makijażu używam sprawdzonego i ulubionego podkładu w kompakcie Chanel. Daje efekt rozświetlonej, młodej i wypoczętej skóry przez wiele godzin. 5. Nie wyobrażam sobie przerwy od malowania rzęs! Bez zmian, od lat jestem wierna maskarze 2000 Calorie Max Factor. 6. Oczy podkreślam czarnym eyelinerem, ale nie jestem przywiązana do żadnej marki 7. No i ostatni produkt, choc może powinnnam powiedzieć, że pierwszy. Bezkonkurencyjny olejek do pielęgnacji skórek Avoplex OPI. Jest tak mały, że mieści się nawet w kieszeni. A genialnie nawilża skórki i wzmacnia paznokcie.,Maria Kowalczyk