Alianz bije na alarm. Firma ubezpieczeniowa zaapelowała, aby posprzątać przestrzeń kosmiczną. Jak twierdzą eksperci, zebranie kosmicznego złomu lub zniszczenie go, jest niezbędne, ponieważ w tej chwili stwarza on poważne zagrożenie dla lotów w kosmos. Thierry Colliot, odpowiadający w Alianz za ubezpieczenia satelitów, przyznał, że w przestrzeni okołoziemskiej znajduje się obecnie ok. 800 satelitów pogodowych i telekomunikacyjnych, a co czwarty z nich jest ubezpieczony. – Przestrzeń kosmiczna staje się składnicą śmieci – powiedział ubezpieczyciel. Zobacz też: Twórca "Big Brothera" planuje reality show na Marsie. Emisja już za 11 lat Jak twierdzą pracownicy firmy, aż 35 milionów kawałków złomu krąży w przestrzeni kosmicznej z prędkością dziesięciokrotnie większą od prędkości kuli karabinowej. Zobacz też: Kiedy Polska podbije kosmos? Czekamy na podpis premiera Tuska Około 16 tys. większych kawałków złomu, okrążającego Ziemię, udało si≤ę skatalogować – donosi Forbes. Colliot uważa, że większe kawałki można by zbierać lub zniszczyć za pomocą działek laserowych. Jest to jednak kosztowna inwestycja. Z racji tego, że jest też niezwykle skomplikowana, póki co nie wiadomo kiedy się ona rozpocznie. Źródło: Forbes,Klaudiusz MichalecAlianz bije na alarm. Firma ubezpieczeniowa zaapelowała, aby posprzątać przestrzeń kosmiczną. Jak twierdzą eksperci, zebranie kosmicznego złomu lub zniszczenie go, jest niezbędne, ponieważ w tej chwili stwarza on poważne zagrożenie dla lotów w kosmos. Thierry Colliot, odpowiadający w Alianz za ubezpieczenia satelitów, przyznał, że w przestrzeni okołoziemskiej znajduje się obecnie ok. 800 satelitów pogodowych i telekomunikacyjnych, a co czwarty z nich jest ubezpieczony. – Przestrzeń kosmiczna staje się składnicą śmieci – powiedział ubezpieczyciel. Zobacz też: Twórca "Big Brothera" planuje reality show na Marsie. Emisja już za 11 lat Jak twierdzą pracownicy firmy, aż 35 milionów kawałków złomu krąży w przestrzeni kosmicznej z prędkością dziesięciokrotnie większą od prędkości kuli karabinowej. Zobacz też: Kiedy Polska podbije kosmos? Czekamy na podpis premiera Tuska Około 16 tys. większych kawałków złomu, okrążającego Ziemię, udało si≤ę skatalogować – donosi Forbes. Colliot uważa, że większe kawałki można by zbierać lub zniszczyć za pomocą działek laserowych. Jest to jednak kosztowna inwestycja. Z racji tego, że jest też niezwykle skomplikowana, póki co nie wiadomo kiedy się ona rozpocznie. Źródło: Forbes,Klaudiusz Michalec