Profil Google+ 10. kolejka meczów T-Mobile Ekstraklasy będzie finałem akcji Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie. Projektowi patronuje UEFA, Football Against Racism in Europe (FARE Network) i Stowarzyszenie "NIGDY WIĘCEJ" koordynujące kampanię "Wykopmy Rasizm ze Stadionów". Celem Tygodni Akcji Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (Action Weeks Football Against Racism in Europe) jest zwalczanie dyskryminacji i świętowanie wielokulturowego piękna piłki nożnej, niezależnie od koloru skóry, pochodzenia, czy wyznania, tak piłkarzy jak i kibiców. Inicjatywy z tym związane obejmują ponad 40 krajów w Europie. Mają one służyć promocji pozytywnych postaw na boisku i na trybunach. Ekstraklasa SA w pełni wspiera ideę walki z rasizmem w piłce nożnej. W swej działalności wspiera tolerancję i postawę Fair Play na wszystkich stadionach najwyższej klasy rozgrywkowej w Polsce. Podczas najbliższej kolejki spikerzy odczytają przed meczami specjalne przesłanie:,Jacek PurskiProfil Google+ 10. kolejka meczów T-Mobile Ekstraklasy będzie finałem akcji Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie. Projektowi patronuje UEFA, Football Against Racism in Europe (FARE Network) i Stowarzyszenie "NIGDY WIĘCEJ" koordynujące kampanię "Wykopmy Rasizm ze Stadionów". Celem Tygodni Akcji Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (Action Weeks Football Against Racism in Europe) jest zwalczanie dyskryminacji i świętowanie wielokulturowego piękna piłki nożnej, niezależnie od koloru skóry, pochodzenia, czy wyznania, tak piłkarzy jak i kibiców. Inicjatywy z tym związane obejmują ponad 40 krajów w Europie. Mają one służyć promocji pozytywnych postaw na boisku i na trybunach. Ekstraklasa SA w pełni wspiera ideę walki z rasizmem w piłce nożnej. W swej działalności wspiera tolerancję i postawę Fair Play na wszystkich stadionach najwyższej klasy rozgrywkowej w Polsce. Podczas najbliższej kolejki spikerzy odczytają przed meczami specjalne przesłanie:,Jacek PurskiProfil Google+ 10. kolejka meczów T-Mobile Ekstraklasy będzie finałem akcji Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie. Projektowi patronuje UEFA, Football Against Racism in Europe (FARE Network) i Stowarzyszenie "NIGDY WIĘCEJ" koordynujące kampanię "Wykopmy Rasizm ze Stadionów". Celem Tygodni Akcji Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (Action Weeks Football Against Racism in Europe) jest zwalczanie dyskryminacji i świętowanie wielokulturowego piękna piłki nożnej, niezależnie od koloru skóry, pochodzenia, czy wyznania, tak piłkarzy jak i kibiców. Inicjatywy z tym związane obejmują ponad 40 krajów w Europie. Mają one służyć promocji pozytywnych postaw na boisku i na trybunach. Ekstraklasa SA w pełni wspiera ideę walki z rasizmem w piłce nożnej. W swej działalności wspiera tolerancję i postawę Fair Play na wszystkich stadionach najwyższej klasy rozgrywkowej w Polsce. Podczas najbliższej kolejki spikerzy odczytają przed meczami specjalne przesłanie:,Jacek Purski