Klika dni po zapowiedziach, iż Rosja może zakazać sprzedaży niektórych produktów największym amerykańskim sieciom fastfood, deputowani Dumy Państwowej FR przygotowują projekt ustawy, która ma zobowiązać restauracje do zamieszczania informacji ostrzegających o szkodliwości swojego asortymentu oraz okraszenia ich adekwatnymi ilustracjami W czasie gdy UE oraz USA rozważać zaczęły wprowadzenie kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji, państwowa inspekcja odpowiedzialna między innymi za kontrolowanie jakości dostępnych na rosyjskim rynku usług i towarów, rozpoczęła szereg inspekcji w wyniku których wykazała wysoką szkodliwość produktów serwowanych w McDonald, KFC raz Burger King. Miało to dać impuls politykom do podjęcia zdecydowanych kroków w kierunku ochrony zdrowia narodu rosyjskiego. Trzech deputowanych z ramienia Liberalno – Demokratycznej Partii Rosji, postanowiło wzorem produktów tytoniowych zadbać aby każdy amator cheesburgera z frytkami był w pełni świadomy konsekwencji swojego wyboru. W zależności więc od właściwości ubocznej, w stosunku do doznań smakowych, danej pozycji menu, jej opakowanie powinno zostać opatrzone tą mało podnoszącą na duchu informacją (np. Frytki powodują otyłość brzuszną) oraz, w tym przypadku, portret osobnika płci dowolnej w stylu rubensowskim. Trudno, koniec końców odmówić logiki tej argumentacji. Zgubne skutki regularnego odżywiania się w gastronomicznych punktach szybkiej obsługi są znane nie od dziś. Warto przy okazji przypomnieć heroiczne poświęcenie Morgana Spurlocka podczas pracy nad swoim filmem. Dobrze jednak pamiętać, że Liberalno – Demokratyczna Partia Rosji to partia, której przewodniczącym jest Władimir Żyrynowski, znany ostatnio z tego, że mówi to, co myśli Putin, a obroty tych trzech sieci w Rosji sięgają kwoty circa 1,5 mld dolarów rocznie. Pomysł natomiast jest na razie w fazie projektu. Ale mimo wszystko punkt za pomysłowość. Żródło: izvestia.ru,Sebastian GojdźKlika dni po zapowiedziach, iż Rosja może zakazać sprzedaży niektórych produktów największym amerykańskim sieciom fastfood, deputowani Dumy Państwowej FR przygotowują projekt ustawy, która ma zobowiązać restauracje do zamieszczania informacji ostrzegających o szkodliwości swojego asortymentu oraz okraszenia ich adekwatnymi ilustracjami W czasie gdy UE oraz USA rozważać zaczęły wprowadzenie kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji, państwowa inspekcja odpowiedzialna między innymi za kontrolowanie jakości dostępnych na rosyjskim rynku usług i towarów, rozpoczęła szereg inspekcji w wyniku których wykazała wysoką szkodliwość produktów serwowanych w McDonald, KFC raz Burger King. Miało to dać impuls politykom do podjęcia zdecydowanych kroków w kierunku ochrony zdrowia narodu rosyjskiego. Trzech deputowanych z ramienia Liberalno – Demokratycznej Partii Rosji, postanowiło wzorem produktów tytoniowych zadbać aby każdy amator cheesburgera z frytkami był w pełni świadomy konsekwencji swojego wyboru. W zależności więc od właściwości ubocznej, w stosunku do doznań smakowych, danej pozycji menu, jej opakowanie powinno zostać opatrzone tą mało podnoszącą na duchu informacją (np. Frytki powodują otyłość brzuszną) oraz, w tym przypadku, portret osobnika płci dowolnej w stylu rubensowskim. Trudno, koniec końców odmówić logiki tej argumentacji. Zgubne skutki regularnego odżywiania się w gastronomicznych punktach szybkiej obsługi są znane nie od dziś. Warto przy okazji przypomnieć heroiczne poświęcenie Morgana Spurlocka podczas pracy nad swoim filmem. Dobrze jednak pamiętać, że Liberalno – Demokratyczna Partia Rosji to partia, której przewodniczącym jest Władimir Żyrynowski, znany ostatnio z tego, że mówi to, co myśli Putin, a obroty tych trzech sieci w Rosji sięgają kwoty circa 1,5 mld dolarów rocznie. Pomysł natomiast jest na razie w fazie projektu. Ale mimo wszystko punkt za pomysłowość. Żródło: izvestia.ru,Sebastian GojdźKlika dni po zapowiedziach, iż Rosja może zakazać sprzedaży niektórych produktów największym amerykańskim sieciom fastfood, deputowani Dumy Państwowej FR przygotowują projekt ustawy, która ma zobowiązać restauracje do zamieszczania informacji ostrzegających o szkodliwości swojego asortymentu oraz okraszenia ich adekwatnymi ilustracjami W czasie gdy UE oraz USA rozważać zaczęły wprowadzenie kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji, państwowa inspekcja odpowiedzialna między innymi za kontrolowanie jakości dostępnych na rosyjskim rynku usług i towarów, rozpoczęła szereg inspekcji w wyniku których wykazała wysoką szkodliwość produktów serwowanych w McDonald, KFC raz Burger King. Miało to dać impuls politykom do podjęcia zdecydowanych kroków w kierunku ochrony zdrowia narodu rosyjskiego. Trzech deputowanych z ramienia Liberalno – Demokratycznej Partii Rosji, postanowiło wzorem produktów tytoniowych zadbać aby każdy amator cheesburgera z frytkami był w pełni świadomy konsekwencji swojego wyboru. W zależności więc od właściwości ubocznej, w stosunku do doznań smakowych, danej pozycji menu, jej opakowanie powinno zostać opatrzone tą mało podnoszącą na duchu informacją (np. Frytki powodują otyłość brzuszną) oraz, w tym przypadku, portret osobnika płci dowolnej w stylu rubensowskim. Trudno, koniec końców odmówić logiki tej argumentacji. Zgubne skutki regularnego odżywiania się w gastronomicznych punktach szybkiej obsługi są znane nie od dziś. Warto przy okazji przypomnieć heroiczne poświęcenie Morgana Spurlocka podczas pracy nad swoim filmem. Dobrze jednak pamiętać, że Liberalno – Demokratyczna Partia Rosji to partia, której przewodniczącym jest Władimir Żyrynowski, znany ostatnio z tego, że mówi to, co myśli Putin, a obroty tych trzech sieci w Rosji sięgają kwoty circa 1,5 mld dolarów rocznie. Pomysł natomiast jest na razie w fazie projektu. Ale mimo wszystko punkt za pomysłowość. Żródło: izvestia.ru,Sebastian GojdźKlika dni po zapowiedziach, iż Rosja może zakazać sprzedaży niektórych produktów największym amerykańskim sieciom fastfood, deputowani Dumy Państwowej FR przygotowują projekt ustawy, która ma zobowiązać restauracje do zamieszczania informacji ostrzegających o szkodliwości swojego asortymentu oraz okraszenia ich adekwatnymi ilustracjami W czasie gdy UE oraz USA rozważać zaczęły wprowadzenie kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji, państwowa inspekcja odpowiedzialna między innymi za kontrolowanie jakości dostępnych na rosyjskim rynku usług i towarów, rozpoczęła szereg inspekcji w wyniku których wykazała wysoką szkodliwość produktów serwowanych w McDonald, KFC raz Burger King. Miało to dać impuls politykom do podjęcia zdecydowanych kroków w kierunku ochrony zdrowia narodu rosyjskiego. Trzech deputowanych z ramienia Liberalno – Demokratycznej Partii Rosji, postanowiło wzorem produktów tytoniowych zadbać aby każdy amator cheesburgera z frytkami był w pełni świadomy konsekwencji swojego wyboru. W zależności więc od właściwości ubocznej, w stosunku do doznań smakowych, danej pozycji menu, jej opakowanie powinno zostać opatrzone tą mało podnoszącą na duchu informacją (np. Frytki powodują otyłość brzuszną) oraz, w tym przypadku, portret osobnika płci dowolnej w stylu rubensowskim. Trudno, koniec końców odmówić logiki tej argumentacji. Zgubne skutki regularnego odżywiania się w gastronomicznych punktach szybkiej obsługi są znane nie od dziś. Warto przy okazji przypomnieć heroiczne poświęcenie Morgana Spurlocka podczas pracy nad swoim filmem. Dobrze jednak pamiętać, że Liberalno – Demokratyczna Partia Rosji to partia, której przewodniczącym jest Władimir Żyrynowski, znany ostatnio z tego, że mówi to, co myśli Putin, a obroty tych trzech sieci w Rosji sięgają kwoty circa 1,5 mld dolarów rocznie. Pomysł natomiast jest na razie w fazie projektu. Ale mimo wszystko punkt za pomysłowość. Żródło: izvestia.ru,Sebastian GojdźKlika dni po zapowiedziach, iż Rosja może zakazać sprzedaży niektórych produktów największym amerykańskim sieciom fastfood, deputowani Dumy Państwowej FR przygotowują projekt ustawy, która ma zobowiązać restauracje do zamieszczania informacji ostrzegających o szkodliwości swojego asortymentu oraz okraszenia ich adekwatnymi ilustracjami W czasie gdy UE oraz USA rozważać zaczęły wprowadzenie kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji, państwowa inspekcja odpowiedzialna między innymi za kontrolowanie jakości dostępnych na rosyjskim rynku usług i towarów, rozpoczęła szereg inspekcji w wyniku których wykazała wysoką szkodliwość produktów serwowanych w McDonald, KFC raz Burger King. Miało to dać impuls politykom do podjęcia zdecydowanych kroków w kierunku ochrony zdrowia narodu rosyjskiego. Trzech deputowanych z ramienia Liberalno – Demokratycznej Partii Rosji, postanowiło wzorem produktów tytoniowych zadbać aby każdy amator cheesburgera z frytkami był w pełni świadomy konsekwencji swojego wyboru. W zależności więc od właściwości ubocznej, w stosunku do doznań smakowych, danej pozycji menu, jej opakowanie powinno zostać opatrzone tą mało podnoszącą na duchu informacją (np. Frytki powodują otyłość brzuszną) oraz, w tym przypadku, portret osobnika płci dowolnej w stylu rubensowskim. Trudno, koniec końców odmówić logiki tej argumentacji. Zgubne skutki regularnego odżywiania się w gastronomicznych punktach szybkiej obsługi są znane nie od dziś. Warto przy okazji przypomnieć heroiczne poświęcenie Morgana Spurlocka podczas pracy nad swoim filmem. Dobrze jednak pamiętać, że Liberalno – Demokratyczna Partia Rosji to partia, której przewodniczącym jest Władimir Żyrynowski, znany ostatnio z tego, że mówi to, co myśli Putin, a obroty tych trzech sieci w Rosji sięgają kwoty circa 1,5 mld dolarów rocznie. Pomysł natomiast jest na razie w fazie projektu. Ale mimo wszystko punkt za pomysłowość. Żródło: izvestia.ru,Sebastian GojdźKlika dni po zapowiedziach, iż Rosja może zakazać sprzedaży niektórych produktów największym amerykańskim sieciom fastfood, deputowani Dumy Państwowej FR przygotowują projekt ustawy, która ma zobowiązać restauracje do zamieszczania informacji ostrzegających o szkodliwości swojego asortymentu oraz okraszenia ich adekwatnymi ilustracjami W czasie gdy UE oraz USA rozważać zaczęły wprowadzenie kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji, państwowa inspekcja odpowiedzialna między innymi za kontrolowanie jakości dostępnych na rosyjskim rynku usług i towarów, rozpoczęła szereg inspekcji w wyniku których wykazała wysoką szkodliwość produktów serwowanych w McDonald, KFC raz Burger King. Miało to dać impuls politykom do podjęcia zdecydowanych kroków w kierunku ochrony zdrowia narodu rosyjskiego. Trzech deputowanych z ramienia Liberalno – Demokratycznej Partii Rosji, postanowiło wzorem produktów tytoniowych zadbać aby każdy amator cheesburgera z frytkami był w pełni świadomy konsekwencji swojego wyboru. W zależności więc od właściwości ubocznej, w stosunku do doznań smakowych, danej pozycji menu, jej opakowanie powinno zostać opatrzone tą mało podnoszącą na duchu informacją (np. Frytki powodują otyłość brzuszną) oraz, w tym przypadku, portret osobnika płci dowolnej w stylu rubensowskim. Trudno, koniec końców odmówić logiki tej argumentacji. Zgubne skutki regularnego odżywiania się w gastronomicznych punktach szybkiej obsługi są znane nie od dziś. Warto przy okazji przypomnieć heroiczne poświęcenie Morgana Spurlocka podczas pracy nad swoim filmem. Dobrze jednak pamiętać, że Liberalno – Demokratyczna Partia Rosji to partia, której przewodniczącym jest Władimir Żyrynowski, znany ostatnio z tego, że mówi to, co myśli Putin, a obroty tych trzech sieci w Rosji sięgają kwoty circa 1,5 mld dolarów rocznie. Pomysł natomiast jest na razie w fazie projektu. Ale mimo wszystko punkt za pomysłowość. Żródło: izvestia.ru,Sebastian GojdźKlika dni po zapowiedziach, iż Rosja może zakazać sprzedaży niektórych produktów największym amerykańskim sieciom fastfood, deputowani Dumy Państwowej FR przygotowują projekt ustawy, która ma zobowiązać restauracje do zamieszczania informacji ostrzegających o szkodliwości swojego asortymentu oraz okraszenia ich adekwatnymi ilustracjami W czasie gdy UE oraz USA rozważać zaczęły wprowadzenie kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji, państwowa inspekcja odpowiedzialna między innymi za kontrolowanie jakości dostępnych na rosyjskim rynku usług i towarów, rozpoczęła szereg inspekcji w wyniku których wykazała wysoką szkodliwość produktów serwowanych w McDonald, KFC raz Burger King. Miało to dać impuls politykom do podjęcia zdecydowanych kroków w kierunku ochrony zdrowia narodu rosyjskiego. Trzech deputowanych z ramienia Liberalno – Demokratycznej Partii Rosji, postanowiło wzorem produktów tytoniowych zadbać aby każdy amator cheesburgera z frytkami był w pełni świadomy konsekwencji swojego wyboru. W zależności więc od właściwości ubocznej, w stosunku do doznań smakowych, danej pozycji menu, jej opakowanie powinno zostać opatrzone tą mało podnoszącą na duchu informacją (np. Frytki powodują otyłość brzuszną) oraz, w tym przypadku, portret osobnika płci dowolnej w stylu rubensowskim. Trudno, koniec końców odmówić logiki tej argumentacji. Zgubne skutki regularnego odżywiania się w gastronomicznych punktach szybkiej obsługi są znane nie od dziś. Warto przy okazji przypomnieć heroiczne poświęcenie Morgana Spurlocka podczas pracy nad swoim filmem. Dobrze jednak pamiętać, że Liberalno – Demokratyczna Partia Rosji to partia, której przewodniczącym jest Władimir Żyrynowski, znany ostatnio z tego, że mówi to, co myśli Putin, a obroty tych trzech sieci w Rosji sięgają kwoty circa 1,5 mld dolarów rocznie. Pomysł natomiast jest na razie w fazie projektu. Ale mimo wszystko punkt za pomysłowość. Żródło: izvestia.ru,Sebastian GojdźKlika dni po zapowiedziach, iż Rosja może zakazać sprzedaży niektórych produktów największym amerykańskim sieciom fastfood, deputowani Dumy Państwowej FR przygotowują projekt ustawy, która ma zobowiązać restauracje do zamieszczania informacji ostrzegających o szkodliwości swojego asortymentu oraz okraszenia ich adekwatnymi ilustracjami W czasie gdy UE oraz USA rozważać zaczęły wprowadzenie kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji, państwowa inspekcja odpowiedzialna między innymi za kontrolowanie jakości dostępnych na rosyjskim rynku usług i towarów, rozpoczęła szereg inspekcji w wyniku których wykazała wysoką szkodliwość produktów serwowanych w McDonald, KFC raz Burger King. Miało to dać impuls politykom do podjęcia zdecydowanych kroków w kierunku ochrony zdrowia narodu rosyjskiego. Trzech deputowanych z ramienia Liberalno – Demokratycznej Partii Rosji, postanowiło wzorem produktów tytoniowych zadbać aby każdy amator cheesburgera z frytkami był w pełni świadomy konsekwencji swojego wyboru. W zależności więc od właściwości ubocznej, w stosunku do doznań smakowych, danej pozycji menu, jej opakowanie powinno zostać opatrzone tą mało podnoszącą na duchu informacją (np. Frytki powodują otyłość brzuszną) oraz, w tym przypadku, portret osobnika płci dowolnej w stylu rubensowskim. Trudno, koniec końców odmówić logiki tej argumentacji. Zgubne skutki regularnego odżywiania się w gastronomicznych punktach szybkiej obsługi są znane nie od dziś. Warto przy okazji przypomnieć heroiczne poświęcenie Morgana Spurlocka podczas pracy nad swoim filmem. Dobrze jednak pamiętać, że Liberalno – Demokratyczna Partia Rosji to partia, której przewodniczącym jest Władimir Żyrynowski, znany ostatnio z tego, że mówi to, co myśli Putin, a obroty tych trzech sieci w Rosji sięgają kwoty circa 1,5 mld dolarów rocznie. Pomysł natomiast jest na razie w fazie projektu. Ale mimo wszystko punkt za pomysłowość. Żródło: izvestia.ru,Sebastian GojdźKlika dni po zapowiedziach, iż Rosja może zakazać sprzedaży niektórych produktów największym amerykańskim sieciom fastfood, deputowani Dumy Państwowej FR przygotowują projekt ustawy, która ma zobowiązać restauracje do zamieszczania informacji ostrzegających o szkodliwości swojego asortymentu oraz okraszenia ich adekwatnymi ilustracjami W czasie gdy UE oraz USA rozważać zaczęły wprowadzenie kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji, państwowa inspekcja odpowiedzialna między innymi za kontrolowanie jakości dostępnych na rosyjskim rynku usług i towarów, rozpoczęła szereg inspekcji w wyniku których wykazała wysoką szkodliwość produktów serwowanych w McDonald, KFC raz Burger King. Miało to dać impuls politykom do podjęcia zdecydowanych kroków w kierunku ochrony zdrowia narodu rosyjskiego. Trzech deputowanych z ramienia Liberalno – Demokratycznej Partii Rosji, postanowiło wzorem produktów tytoniowych zadbać aby każdy amator cheesburgera z frytkami był w pełni świadomy konsekwencji swojego wyboru. W zależności więc od właściwości ubocznej, w stosunku do doznań smakowych, danej pozycji menu, jej opakowanie powinno zostać opatrzone tą mało podnoszącą na duchu informacją (np. Frytki powodują otyłość brzuszną) oraz, w tym przypadku, portret osobnika płci dowolnej w stylu rubensowskim. Trudno, koniec końców odmówić logiki tej argumentacji. Zgubne skutki regularnego odżywiania się w gastronomicznych punktach szybkiej obsługi są znane nie od dziś. Warto przy okazji przypomnieć heroiczne poświęcenie Morgana Spurlocka podczas pracy nad swoim filmem. Dobrze jednak pamiętać, że Liberalno – Demokratyczna Partia Rosji to partia, której przewodniczącym jest Władimir Żyrynowski, znany ostatnio z tego, że mówi to, co myśli Putin, a obroty tych trzech sieci w Rosji sięgają kwoty circa 1,5 mld dolarów rocznie. Pomysł natomiast jest na razie w fazie projektu. Ale mimo wszystko punkt za pomysłowość. Żródło: izvestia.ru,Sebastian GojdźKlika dni po zapowiedziach, iż Rosja może zakazać sprzedaży niektórych produktów największym amerykańskim sieciom fastfood, deputowani Dumy Państwowej FR przygotowują projekt ustawy, która ma zobowiązać restauracje do zamieszczania informacji ostrzegających o szkodliwości swojego asortymentu oraz okraszenia ich adekwatnymi ilustracjami W czasie gdy UE oraz USA rozważać zaczęły wprowadzenie kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji, państwowa inspekcja odpowiedzialna między innymi za kontrolowanie jakości dostępnych na rosyjskim rynku usług i towarów, rozpoczęła szereg inspekcji w wyniku których wykazała wysoką szkodliwość produktów serwowanych w McDonald, KFC raz Burger King. Miało to dać impuls politykom do podjęcia zdecydowanych kroków w kierunku ochrony zdrowia narodu rosyjskiego. Trzech deputowanych z ramienia Liberalno – Demokratycznej Partii Rosji, postanowiło wzorem produktów tytoniowych zadbać aby każdy amator cheesburgera z frytkami był w pełni świadomy konsekwencji swojego wyboru. W zależności więc od właściwości ubocznej, w stosunku do doznań smakowych, danej pozycji menu, jej opakowanie powinno zostać opatrzone tą mało podnoszącą na duchu informacją (np. Frytki powodują otyłość brzuszną) oraz, w tym przypadku, portret osobnika płci dowolnej w stylu rubensowskim. Trudno, koniec końców odmówić logiki tej argumentacji. Zgubne skutki regularnego odżywiania się w gastronomicznych punktach szybkiej obsługi są znane nie od dziś. Warto przy okazji przypomnieć heroiczne poświęcenie Morgana Spurlocka podczas pracy nad swoim filmem. Dobrze jednak pamiętać, że Liberalno – Demokratyczna Partia Rosji to partia, której przewodniczącym jest Władimir Żyrynowski, znany ostatnio z tego, że mówi to, co myśli Putin, a obroty tych trzech sieci w Rosji sięgają kwoty circa 1,5 mld dolarów rocznie. Pomysł natomiast jest na razie w fazie projektu. Ale mimo wszystko punkt za pomysłowość. Żródło: izvestia.ru,Sebastian GojdźKlika dni po zapowiedziach, iż Rosja może zakazać sprzedaży niektórych produktów największym amerykańskim sieciom fastfood, deputowani Dumy Państwowej FR przygotowują projekt ustawy, która ma zobowiązać restauracje do zamieszczania informacji ostrzegających o szkodliwości swojego asortymentu oraz okraszenia ich adekwatnymi ilustracjami W czasie gdy UE oraz USA rozważać zaczęły wprowadzenie kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji, państwowa inspekcja odpowiedzialna między innymi za kontrolowanie jakości dostępnych na rosyjskim rynku usług i towarów, rozpoczęła szereg inspekcji w wyniku których wykazała wysoką szkodliwość produktów serwowanych w McDonald, KFC raz Burger King. Miało to dać impuls politykom do podjęcia zdecydowanych kroków w kierunku ochrony zdrowia narodu rosyjskiego. Trzech deputowanych z ramienia Liberalno – Demokratycznej Partii Rosji, postanowiło wzorem produktów tytoniowych zadbać aby każdy amator cheesburgera z frytkami był w pełni świadomy konsekwencji swojego wyboru. W zależności więc od właściwości ubocznej, w stosunku do doznań smakowych, danej pozycji menu, jej opakowanie powinno zostać opatrzone tą mało podnoszącą na duchu informacją (np. Frytki powodują otyłość brzuszną) oraz, w tym przypadku, portret osobnika płci dowolnej w stylu rubensowskim. Trudno, koniec końców odmówić logiki tej argumentacji. Zgubne skutki regularnego odżywiania się w gastronomicznych punktach szybkiej obsługi są znane nie od dziś. Warto przy okazji przypomnieć heroiczne poświęcenie Morgana Spurlocka podczas pracy nad swoim filmem. Dobrze jednak pamiętać, że Liberalno – Demokratyczna Partia Rosji to partia, której przewodniczącym jest Władimir Żyrynowski, znany ostatnio z tego, że mówi to, co myśli Putin, a obroty tych trzech sieci w Rosji sięgają kwoty circa 1,5 mld dolarów rocznie. Pomysł natomiast jest na razie w fazie projektu. Ale mimo wszystko punkt za pomysłowość. Żródło: izvestia.ru,Sebastian GojdźKlika dni po zapowiedziach, iż Rosja może zakazać sprzedaży niektórych produktów największym amerykańskim sieciom fastfood, deputowani Dumy Państwowej FR przygotowują projekt ustawy, która ma zobowiązać restauracje do zamieszczania informacji ostrzegających o szkodliwości swojego asortymentu oraz okraszenia ich adekwatnymi ilustracjami W czasie gdy UE oraz USA rozważać zaczęły wprowadzenie kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji, państwowa inspekcja odpowiedzialna między innymi za kontrolowanie jakości dostępnych na rosyjskim rynku usług i towarów, rozpoczęła szereg inspekcji w wyniku których wykazała wysoką szkodliwość produktów serwowanych w McDonald, KFC raz Burger King. Miało to dać impuls politykom do podjęcia zdecydowanych kroków w kierunku ochrony zdrowia narodu rosyjskiego. Trzech deputowanych z ramienia Liberalno – Demokratycznej Partii Rosji, postanowiło wzorem produktów tytoniowych zadbać aby każdy amator cheesburgera z frytkami był w pełni świadomy konsekwencji swojego wyboru. W zależności więc od właściwości ubocznej, w stosunku do doznań smakowych, danej pozycji menu, jej opakowanie powinno zostać opatrzone tą mało podnoszącą na duchu informacją (np. Frytki powodują otyłość brzuszną) oraz, w tym przypadku, portret osobnika płci dowolnej w stylu rubensowskim. Trudno, koniec końców odmówić logiki tej argumentacji. Zgubne skutki regularnego odżywiania się w gastronomicznych punktach szybkiej obsługi są znane nie od dziś. Warto przy okazji przypomnieć heroiczne poświęcenie Morgana Spurlocka podczas pracy nad swoim filmem. Dobrze jednak pamiętać, że Liberalno – Demokratyczna Partia Rosji to partia, której przewodniczącym jest Władimir Żyrynowski, znany ostatnio z tego, że mówi to, co myśli Putin, a obroty tych trzech sieci w Rosji sięgają kwoty circa 1,5 mld dolarów rocznie. Pomysł natomiast jest na razie w fazie projektu. Ale mimo wszystko punkt za pomysłowość. Żródło: izvestia.ru,Sebastian Gojdź