Nie wszyscy mają dobre stosunki z Elżbietą Jaworowicz. Choć od ponad 30 lat prowadzi program "Sprawa dla reportera", w którym z założenia pomaga ludziom, dziennikarka ewidentnie ma na pieńku z prezesem zarządu Fundacji Paragraf. To Leszek Bubel, który twierdzi, że Jaworowicz… kopnęła go w sądzie. I ma nagranie. – Program ("Sprawa dla reportera" – red.) jest pełen fałszu, przeinaczania faktów, robienia z bohaterów przestępców, fałszerzy. Nawet eksperci, którzy biorą tam udział, nie do końca wiedzą, z kim mają do czynienia, bo mają tylko fragmenty akt. Zdjęcia też są tendencyjne. Z góry ustala się tezę – tak mówi Leszek Bubel na nagraniu, które opublikował na YouTube. I jak dodaje, kilka razy był na nagraniu programu i wie, jak są fałszowane w nim fakty. Bubel (wydawca różnych pism, były polityk związany z narodowcami, wielokrotnie oskarżany o antysemityzm) pokazuje również nagranie ze swojego spotkania w sądzie z Jaworowicz, do którego doszło 26 lipca. Dziennikarz postanowił ją nagrywać, co miało wyprowadzić dziennikarkę z równowagi. Wtedy go kopnęła. – Bezczelny typ. To zero! Proszę, żeby policja wyprowadziła to zero – mówi Jaworowicz na nagraniu. Ponadto przyznaje się do kopnięcia i mówi "oczywiście". Choć chyba z pewną dozą ironii. Fakt faktem, na filmie widać jednak dziwny ruch jej nogi. Całość widać na nagraniu:Bubel zapowiedział także, że skieruje sprawę do sądu. Przypomnijmy, że Elżbieta Jaworowicz miewa ostatnio sporo nerwowych sytuacji. Kilka dni temu pisaliśmy, że dziennikarka była zmuszona do przerwania nagrania programu, a sama Jaworowicz w nerwach wyszła ze studia.,Piotr RodzikNie wszyscy mają dobre stosunki z Elżbietą Jaworowicz. Choć od ponad 30 lat prowadzi program "Sprawa dla reportera", w którym z założenia pomaga ludziom, dziennikarka ewidentnie ma na pieńku z prezesem zarządu Fundacji Paragraf. To Leszek Bubel, który twierdzi, że Jaworowicz… kopnęła go w sądzie. I ma nagranie. – Program ("Sprawa dla reportera" – red.) jest pełen fałszu, przeinaczania faktów, robienia z bohaterów przestępców, fałszerzy. Nawet eksperci, którzy biorą tam udział, nie do końca wiedzą, z kim mają do czynienia, bo mają tylko fragmenty akt. Zdjęcia też są tendencyjne. Z góry ustala się tezę – tak mówi Leszek Bubel na nagraniu, które opublikował na YouTube. I jak dodaje, kilka razy był na nagraniu programu i wie, jak są fałszowane w nim fakty. Bubel (wydawca różnych pism, były polityk związany z narodowcami, wielokrotnie oskarżany o antysemityzm) pokazuje również nagranie ze swojego spotkania w sądzie z Jaworowicz, do którego doszło 26 lipca. Dziennikarz postanowił ją nagrywać, co miało wyprowadzić dziennikarkę z równowagi. Wtedy go kopnęła. – Bezczelny typ. To zero! Proszę, żeby policja wyprowadziła to zero – mówi Jaworowicz na nagraniu. Ponadto przyznaje się do kopnięcia i mówi "oczywiście". Choć chyba z pewną dozą ironii. Fakt faktem, na filmie widać jednak dziwny ruch jej nogi. Całość widać na nagraniu:Bubel zapowiedział także, że skieruje sprawę do sądu. Przypomnijmy, że Elżbieta Jaworowicz miewa ostatnio sporo nerwowych sytuacji. Kilka dni temu pisaliśmy, że dziennikarka była zmuszona do przerwania nagrania programu, a sama Jaworowicz w nerwach wyszła ze studia.,Piotr Rodzik