Europosłanka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Łukacijewska komentując podwójne życie ministra Zbigniewa Rynasiewicza, który ma dwie rodziny, podkreśliła, że kochanka w otoczeniu polityków, to nic niezwykłego. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – przekonuje posłanka. Elżbieta Łukacijewska w rozmowie z dziennikiem "Fakt" przyznała, że nie jest zaskoczona faktem, że jej partyjny kolega ma kochankę. Bardziej eurodeputowaną zaskoczyło to, że przez długi czas był on w stanie prowadzić podwójne życie i mieć dwie rodziny. Członkini PO stwierdziła jednak, że zazwyczaj kochanki pojawiają się w otoczeniu konserwatywnych posłów, którzy oficjalnie przyznają się do wyznawania wartości chrześcijańskich i dbania o rodzinę. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – wyznała Łukacijewska. – Nie chcę już słyszeć o tych prawicowych facetach! – dodała europosłanka.,Bartosz ŚwiderskiEuroposłanka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Łukacijewska komentując podwójne życie ministra Zbigniewa Rynasiewicza, który ma dwie rodziny, podkreśliła, że kochanka w otoczeniu polityków, to nic niezwykłego. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – przekonuje posłanka. Elżbieta Łukacijewska w rozmowie z dziennikiem "Fakt" przyznała, że nie jest zaskoczona faktem, że jej partyjny kolega ma kochankę. Bardziej eurodeputowaną zaskoczyło to, że przez długi czas był on w stanie prowadzić podwójne życie i mieć dwie rodziny. Członkini PO stwierdziła jednak, że zazwyczaj kochanki pojawiają się w otoczeniu konserwatywnych posłów, którzy oficjalnie przyznają się do wyznawania wartości chrześcijańskich i dbania o rodzinę. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – wyznała Łukacijewska. – Nie chcę już słyszeć o tych prawicowych facetach! – dodała europosłanka.,Bartosz ŚwiderskiEuroposłanka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Łukacijewska komentując podwójne życie ministra Zbigniewa Rynasiewicza, który ma dwie rodziny, podkreśliła, że kochanka w otoczeniu polityków, to nic niezwykłego. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – przekonuje posłanka. Elżbieta Łukacijewska w rozmowie z dziennikiem "Fakt" przyznała, że nie jest zaskoczona faktem, że jej partyjny kolega ma kochankę. Bardziej eurodeputowaną zaskoczyło to, że przez długi czas był on w stanie prowadzić podwójne życie i mieć dwie rodziny. Członkini PO stwierdziła jednak, że zazwyczaj kochanki pojawiają się w otoczeniu konserwatywnych posłów, którzy oficjalnie przyznają się do wyznawania wartości chrześcijańskich i dbania o rodzinę. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – wyznała Łukacijewska. – Nie chcę już słyszeć o tych prawicowych facetach! – dodała europosłanka.,Bartosz ŚwiderskiEuroposłanka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Łukacijewska komentując podwójne życie ministra Zbigniewa Rynasiewicza, który ma dwie rodziny, podkreśliła, że kochanka w otoczeniu polityków, to nic niezwykłego. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – przekonuje posłanka. Elżbieta Łukacijewska w rozmowie z dziennikiem "Fakt" przyznała, że nie jest zaskoczona faktem, że jej partyjny kolega ma kochankę. Bardziej eurodeputowaną zaskoczyło to, że przez długi czas był on w stanie prowadzić podwójne życie i mieć dwie rodziny. Członkini PO stwierdziła jednak, że zazwyczaj kochanki pojawiają się w otoczeniu konserwatywnych posłów, którzy oficjalnie przyznają się do wyznawania wartości chrześcijańskich i dbania o rodzinę. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – wyznała Łukacijewska. – Nie chcę już słyszeć o tych prawicowych facetach! – dodała europosłanka.,Bartosz ŚwiderskiEuroposłanka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Łukacijewska komentując podwójne życie ministra Zbigniewa Rynasiewicza, który ma dwie rodziny, podkreśliła, że kochanka w otoczeniu polityków, to nic niezwykłego. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – przekonuje posłanka. Elżbieta Łukacijewska w rozmowie z dziennikiem "Fakt" przyznała, że nie jest zaskoczona faktem, że jej partyjny kolega ma kochankę. Bardziej eurodeputowaną zaskoczyło to, że przez długi czas był on w stanie prowadzić podwójne życie i mieć dwie rodziny. Członkini PO stwierdziła jednak, że zazwyczaj kochanki pojawiają się w otoczeniu konserwatywnych posłów, którzy oficjalnie przyznają się do wyznawania wartości chrześcijańskich i dbania o rodzinę. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – wyznała Łukacijewska. – Nie chcę już słyszeć o tych prawicowych facetach! – dodała europosłanka.,Bartosz ŚwiderskiEuroposłanka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Łukacijewska komentując podwójne życie ministra Zbigniewa Rynasiewicza, który ma dwie rodziny, podkreśliła, że kochanka w otoczeniu polityków, to nic niezwykłego. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – przekonuje posłanka. Elżbieta Łukacijewska w rozmowie z dziennikiem "Fakt" przyznała, że nie jest zaskoczona faktem, że jej partyjny kolega ma kochankę. Bardziej eurodeputowaną zaskoczyło to, że przez długi czas był on w stanie prowadzić podwójne życie i mieć dwie rodziny. Członkini PO stwierdziła jednak, że zazwyczaj kochanki pojawiają się w otoczeniu konserwatywnych posłów, którzy oficjalnie przyznają się do wyznawania wartości chrześcijańskich i dbania o rodzinę. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – wyznała Łukacijewska. – Nie chcę już słyszeć o tych prawicowych facetach! – dodała europosłanka.,Bartosz ŚwiderskiEuroposłanka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Łukacijewska komentując podwójne życie ministra Zbigniewa Rynasiewicza, który ma dwie rodziny, podkreśliła, że kochanka w otoczeniu polityków, to nic niezwykłego. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – przekonuje posłanka. Elżbieta Łukacijewska w rozmowie z dziennikiem "Fakt" przyznała, że nie jest zaskoczona faktem, że jej partyjny kolega ma kochankę. Bardziej eurodeputowaną zaskoczyło to, że przez długi czas był on w stanie prowadzić podwójne życie i mieć dwie rodziny. Członkini PO stwierdziła jednak, że zazwyczaj kochanki pojawiają się w otoczeniu konserwatywnych posłów, którzy oficjalnie przyznają się do wyznawania wartości chrześcijańskich i dbania o rodzinę. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – wyznała Łukacijewska. – Nie chcę już słyszeć o tych prawicowych facetach! – dodała europosłanka.,Bartosz ŚwiderskiEuroposłanka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Łukacijewska komentując podwójne życie ministra Zbigniewa Rynasiewicza, który ma dwie rodziny, podkreśliła, że kochanka w otoczeniu polityków, to nic niezwykłego. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – przekonuje posłanka. Elżbieta Łukacijewska w rozmowie z dziennikiem "Fakt" przyznała, że nie jest zaskoczona faktem, że jej partyjny kolega ma kochankę. Bardziej eurodeputowaną zaskoczyło to, że przez długi czas był on w stanie prowadzić podwójne życie i mieć dwie rodziny. Członkini PO stwierdziła jednak, że zazwyczaj kochanki pojawiają się w otoczeniu konserwatywnych posłów, którzy oficjalnie przyznają się do wyznawania wartości chrześcijańskich i dbania o rodzinę. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – wyznała Łukacijewska. – Nie chcę już słyszeć o tych prawicowych facetach! – dodała europosłanka.,Bartosz ŚwiderskiEuroposłanka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Łukacijewska komentując podwójne życie ministra Zbigniewa Rynasiewicza, który ma dwie rodziny, podkreśliła, że kochanka w otoczeniu polityków, to nic niezwykłego. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – przekonuje posłanka. Elżbieta Łukacijewska w rozmowie z dziennikiem "Fakt" przyznała, że nie jest zaskoczona faktem, że jej partyjny kolega ma kochankę. Bardziej eurodeputowaną zaskoczyło to, że przez długi czas był on w stanie prowadzić podwójne życie i mieć dwie rodziny. Członkini PO stwierdziła jednak, że zazwyczaj kochanki pojawiają się w otoczeniu konserwatywnych posłów, którzy oficjalnie przyznają się do wyznawania wartości chrześcijańskich i dbania o rodzinę. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – wyznała Łukacijewska. – Nie chcę już słyszeć o tych prawicowych facetach! – dodała europosłanka.,Bartosz ŚwiderskiEuroposłanka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Łukacijewska komentując podwójne życie ministra Zbigniewa Rynasiewicza, który ma dwie rodziny, podkreśliła, że kochanka w otoczeniu polityków, to nic niezwykłego. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – przekonuje posłanka. Elżbieta Łukacijewska w rozmowie z dziennikiem "Fakt" przyznała, że nie jest zaskoczona faktem, że jej partyjny kolega ma kochankę. Bardziej eurodeputowaną zaskoczyło to, że przez długi czas był on w stanie prowadzić podwójne życie i mieć dwie rodziny. Członkini PO stwierdziła jednak, że zazwyczaj kochanki pojawiają się w otoczeniu konserwatywnych posłów, którzy oficjalnie przyznają się do wyznawania wartości chrześcijańskich i dbania o rodzinę. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – wyznała Łukacijewska. – Nie chcę już słyszeć o tych prawicowych facetach! – dodała europosłanka.,Bartosz ŚwiderskiEuroposłanka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Łukacijewska komentując podwójne życie ministra Zbigniewa Rynasiewicza, który ma dwie rodziny, podkreśliła, że kochanka w otoczeniu polityków, to nic niezwykłego. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – przekonuje posłanka. Elżbieta Łukacijewska w rozmowie z dziennikiem "Fakt" przyznała, że nie jest zaskoczona faktem, że jej partyjny kolega ma kochankę. Bardziej eurodeputowaną zaskoczyło to, że przez długi czas był on w stanie prowadzić podwójne życie i mieć dwie rodziny. Członkini PO stwierdziła jednak, że zazwyczaj kochanki pojawiają się w otoczeniu konserwatywnych posłów, którzy oficjalnie przyznają się do wyznawania wartości chrześcijańskich i dbania o rodzinę. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – wyznała Łukacijewska. – Nie chcę już słyszeć o tych prawicowych facetach! – dodała europosłanka.,Bartosz ŚwiderskiEuroposłanka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Łukacijewska komentując podwójne życie ministra Zbigniewa Rynasiewicza, który ma dwie rodziny, podkreśliła, że kochanka w otoczeniu polityków, to nic niezwykłego. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – przekonuje posłanka. Elżbieta Łukacijewska w rozmowie z dziennikiem "Fakt" przyznała, że nie jest zaskoczona faktem, że jej partyjny kolega ma kochankę. Bardziej eurodeputowaną zaskoczyło to, że przez długi czas był on w stanie prowadzić podwójne życie i mieć dwie rodziny. Członkini PO stwierdziła jednak, że zazwyczaj kochanki pojawiają się w otoczeniu konserwatywnych posłów, którzy oficjalnie przyznają się do wyznawania wartości chrześcijańskich i dbania o rodzinę. – Zazwyczaj konserwatywne skrzydło ma kochanki. I to jest żałosne – wyznała Łukacijewska. – Nie chcę już słyszeć o tych prawicowych facetach! – dodała europosłanka.,Bartosz Świderski