Przed napisaniem każdego artykułu przeglądam przez jakiś czas przeróżne fora w poszukiwaniu wątków na których temat mam zamiar się wypowiadać. Staram się odpowiedzieć na często zadawane pytania, sprawdzić czy wciąż powtarzane są stare seksualne mity. Rzetelnej wiedzy brakuje ogromnie i póki co najbardziej miarodajne są wypowiedzi ludzi, którzy po prostu przeprowadzali na sobie eksperymenty. Tak znalazła się pani, która przeżyła orgazm podczas gry wstępnej, kiedy jej kochanek skupił się wyłącznie na jej karku. Na tym samym forum pojawiła się też druga pani, która dochodziła tylko od pocałunków, a szczególnie mocno podniecało ją ssanie górnej wargi i pocieranie wędzidełka, które łączy ją z dziąsłami. To czego doświadczały nazywa się fachowo orgazmem strefowym. Kobiety doświadczające tego orgazmu mają bardzo podobne odczucia jak na przykład przy orgazmie łechtaczkowym, z tym że rozchodzące się po całym ciele sensacje zaczynają się właśnie tam, gdzie znajduje się nasza specjalna erogenna strefa. Czy każda kobieta może mieć taki orgazm? Trudno powiedzieć. Wydaje mi się, że większość kobiet bardzo lubi pieszczoty wrażliwej skóry szyi i karku. Część kobiet doświadcza także orgazmów sutkowych i zwykle dzieje się to zupełnie niespodziewanie np. podczas karmienia dziecka, lub seksu z partnerem, który z jakiegoś powodu bardzo intensywnie skupia się na pieszczotach piersi. Nie jest jednak powiedziane, że ta orgazmiczna strefa musi być oczywista. Bardzo wrażliwa jest też np. skóra pod kolanami, albo pomiędzy pośladkami a udami, delikatne są wszelkie zgięcia, także te pomiędzy palcami u stóp, albo przy łokciach. Dla niektórych próba ich pobudzenia skończy się łaskotkami, dla innych może to być coś bardzo podniecającego, a nawet orgazm. Ten rodzaj rozkoszy nie jest jednak dobrze zbadany. Nie do końca wiadomo od czego zależy i czy każdy może do doświadczyć. Zachęcam więc do eksperymentów. Mitologiczny orgazm maciczny To kolejny, słabo zbadany rodzaj orgazmu, do którego przeżywania jednak przyznaje się wiele kobiet na całym świecie. Dochodzi do niego za pośrednictwem naprawdę głębokiej stymulacji punktu A, lub całej strefy AFE. Strefa ta znajduje się głęboko na przedniej ścianie pochwy, tuż przy szyjce macicy. Należy pobudzać ją intensywnie pocierając, ale raczej dość delikatnie, żeby nie uderzać zbyt mocno w bardzo wrażliwą szyjkę macicy. Kobiety przeżywające orgazmy z tej strefy, mówią, że technicznie to nie jest specjalnie skomplikowane. W tym wypadku faktycznie trochę liczy się rozmiar, ale także pozycja (są takie, które mogą skrócić drogę do tej strefy, tutaj proszę udać się do wujka Google) i sposób penetracji, ale najważniejsza jest fizyczna i psychiczna gotowość na nadchodzące przeżycia. Kobiety, szczególnie przed pierwszym orgazmem tego typu mogą czuć strach, nadchodzące sensacje są zwyczajnie obezwładniające, kobieta nie jest w stanie kontrolować tego co dzieje się z jej ciałem i odczuwa niepokój. Według „Słownika Encyklopedycznego Miłość i Seks” autorstwa Lwa Starowicza, jest to „ orgazm połączony z przemieszczeniem krtani, bezdechem, uniesieniem macicy, osiągany przez niektóre kobiety w czasie stosunku seksualnego.” Bezdech? Przemieszczenie krtani? Niektóre kobiety na forach donosiły nawet o o chwilowej utracie przytomności. Nic więc dziwnego, że ten rodzaj orgazmu może łączyć się z niepokojem. Jest jednak bardzo głęboko satysfakcjonujący, dlatego być może warto przełamać strach i odnaleźć swój punkt A? Orgazm analny Jest chyba najbardziej demonizowanym rodzajem orgazmu i jednocześnie najbardziej uniwersalnym. Wbrew dość popularnej opinii, naprawdę istnieje i mogą go doświadczać zarówno kobiety jak i mężczyźni. Technicznie nie jest to sprawa zupełnie oczywista i czasem pojawia się sporo niejasności co do tego jak najlepiej podchodzić do tego rodzaju seksu. Ci, dla których jest to tabu, temat absolutnie odrzucający – niech śmiało przechodzą do następnego akapitu. Preferencje i granice są sprawą absolutnie indywidualną i tak jak niektórych ten chyba najbardziej intymny i głęboki rodzaj seksu będzie fascynował, innych zwyczajnie odrzuci. Wtedy lepiej nie tworzyć szkodliwych mitów, które odstraszą początkujących amatorów miłości greckiej, tylko po prostu przyznać – nie jara mnie to. Przeszukując fora trafiałam na wypowiedzi osób, które twierdziły, że orgazm analny nie istnieje. Tymczasem odbytnica jest bardzo mocno unerwiona, zdecydowanie bardziej niż pochwa. Dla niektórych kobiet, stymulacja tych okolic będzie wręcz zbyt intensywna! Dla innych jednak, ten rodzaj penetracji będzie genialnym odkryciem, bo właśnie takich bodźców potrzebują. Za orgazm analny odpowiedzialny jest, w dużej mierze zwieracz, którzy zresztą bierze też czynny udział w innych orgazmach i kurczy się rytmicznie także w trakcie trwania np. orgazmu łechtaczkowego. Penetracja analna pobudza to miejsce bezpośrednio, a więc tak samo jak inne narządy, zwieracz wypełnia krwią i staje się bardziej wrażliwy. Pomiędzy pochwą a odbytnicą jest tylko jedna, dość cienka ścianka, dlatego podczas seksu analnego pobudzane będą także zakończenia nerwowe w pochwie. Kobiety, które przeżywają orgazmy analne mówią, że jest to doświadczenie bardzo intensywne, że towarzyszące jemu skurcze są silniejsze, a ograzmiczne fale głębokie, jakby bardziej wewnętrzne. Zaawansowani w tej praktyce kochankowie używają nawet czasem wibrujących zabawek, które umieszczane są w analu na czas tradycyjnego stosunku waginalnego. W ten sposób, także mężczyzna może odczuwać wibracje, a dla kobiety seks będzie jeszcze bardziej intensywny. Orgazm osiągnięty podczas takiej zabawy to najprawdopodobniej będzie orgazm mieszany. Seks analny to nie jest to sprawa technicznie zupełnie prosta i lepiej nie podchodzić do niego zupełnie bez przygotowania, szczególnie za pierwszym razem. Dokładnego przewodnika nie będę tutaj formułować, jednak odsyłam na pussy-project, stronę prowadzoną przez sex-coach Martę Niedźwiecką, która służyła mi już pomocą w poprzednich tekstach i jest moim osobistym mistrzem Yodą. Orgazm mieszany Ten rodzaj orgazmu osiągamy podczas jednoczesnej stymulacji dwóch, lub więcej stref. Bardzo intensywne przeżycia zapewnia np. jednoczesna stymulacja punktu G i łechtaczki, lub penetracja jednocześnie waginalna i analna. Kobiety bardzo lubią ten rodzaj orgazmu, stymulacja wielu miejsc naraz daje uczucie dopieszczenia i seksualnego spełnienia. Jest to przeżycie jedyne w swoim rodzaju. To koniec seksualnego elementarza na dziś. Do przerobienia zostały nam jeszcze dwa rodzaje orgazmów – orgazm energetyczny i orgazm totalny. Najwyższa szkoła jazdy, przeżycia wręcz transcendentalne, o których zawiłościach i sekretach postaram się opowiedzieć wraz ze specjalistami od tantry. Wcześniej jednak skupimy się trochę na facetach, męskich przyjemnościach, ich orgazmach, duchowości i strefach erogennych.,Maja ŚwięcickaPrzed napisaniem każdego artykułu przeglądam przez jakiś czas przeróżne fora w poszukiwaniu wątków na których temat mam zamiar się wypowiadać. Staram się odpowiedzieć na często zadawane pytania, sprawdzić czy wciąż powtarzane są stare seksualne mity. Rzetelnej wiedzy brakuje ogromnie i póki co najbardziej miarodajne są wypowiedzi ludzi, którzy po prostu przeprowadzali na sobie eksperymenty. Tak znalazła się pani, która przeżyła orgazm podczas gry wstępnej, kiedy jej kochanek skupił się wyłącznie na jej karku. Na tym samym forum pojawiła się też druga pani, która dochodziła tylko od pocałunków, a szczególnie mocno podniecało ją ssanie górnej wargi i pocieranie wędzidełka, które łączy ją z dziąsłami. To czego doświadczały nazywa się fachowo orgazmem strefowym. Kobiety doświadczające tego orgazmu mają bardzo podobne odczucia jak na przykład przy orgazmie łechtaczkowym, z tym że rozchodzące się po całym ciele sensacje zaczynają się właśnie tam, gdzie znajduje się nasza specjalna erogenna strefa. Czy każda kobieta może mieć taki orgazm? Trudno powiedzieć. Wydaje mi się, że większość kobiet bardzo lubi pieszczoty wrażliwej skóry szyi i karku. Część kobiet doświadcza także orgazmów sutkowych i zwykle dzieje się to zupełnie niespodziewanie np. podczas karmienia dziecka, lub seksu z partnerem, który z jakiegoś powodu bardzo intensywnie skupia się na pieszczotach piersi. Nie jest jednak powiedziane, że ta orgazmiczna strefa musi być oczywista. Bardzo wrażliwa jest też np. skóra pod kolanami, albo pomiędzy pośladkami a udami, delikatne są wszelkie zgięcia, także te pomiędzy palcami u stóp, albo przy łokciach. Dla niektórych próba ich pobudzenia skończy się łaskotkami, dla innych może to być coś bardzo podniecającego, a nawet orgazm. Ten rodzaj rozkoszy nie jest jednak dobrze zbadany. Nie do końca wiadomo od czego zależy i czy każdy może do doświadczyć. Zachęcam więc do eksperymentów. Mitologiczny orgazm maciczny To kolejny, słabo zbadany rodzaj orgazmu, do którego przeżywania jednak przyznaje się wiele kobiet na całym świecie. Dochodzi do niego za pośrednictwem naprawdę głębokiej stymulacji punktu A, lub całej strefy AFE. Strefa ta znajduje się głęboko na przedniej ścianie pochwy, tuż przy szyjce macicy. Należy pobudzać ją intensywnie pocierając, ale raczej dość delikatnie, żeby nie uderzać zbyt mocno w bardzo wrażliwą szyjkę macicy. Kobiety przeżywające orgazmy z tej strefy, mówią, że technicznie to nie jest specjalnie skomplikowane. W tym wypadku faktycznie trochę liczy się rozmiar, ale także pozycja (są takie, które mogą skrócić drogę do tej strefy, tutaj proszę udać się do wujka Google) i sposób penetracji, ale najważniejsza jest fizyczna i psychiczna gotowość na nadchodzące przeżycia. Kobiety, szczególnie przed pierwszym orgazmem tego typu mogą czuć strach, nadchodzące sensacje są zwyczajnie obezwładniające, kobieta nie jest w stanie kontrolować tego co dzieje się z jej ciałem i odczuwa niepokój. Według „Słownika Encyklopedycznego Miłość i Seks” autorstwa Lwa Starowicza, jest to „ orgazm połączony z przemieszczeniem krtani, bezdechem, uniesieniem macicy, osiągany przez niektóre kobiety w czasie stosunku seksualnego.” Bezdech? Przemieszczenie krtani? Niektóre kobiety na forach donosiły nawet o o chwilowej utracie przytomności. Nic więc dziwnego, że ten rodzaj orgazmu może łączyć się z niepokojem. Jest jednak bardzo głęboko satysfakcjonujący, dlatego być może warto przełamać strach i odnaleźć swój punkt A? Orgazm analny Jest chyba najbardziej demonizowanym rodzajem orgazmu i jednocześnie najbardziej uniwersalnym. Wbrew dość popularnej opinii, naprawdę istnieje i mogą go doświadczać zarówno kobiety jak i mężczyźni. Technicznie nie jest to sprawa zupełnie oczywista i czasem pojawia się sporo niejasności co do tego jak najlepiej podchodzić do tego rodzaju seksu. Ci, dla których jest to tabu, temat absolutnie odrzucający – niech śmiało przechodzą do następnego akapitu. Preferencje i granice są sprawą absolutnie indywidualną i tak jak niektórych ten chyba najbardziej intymny i głęboki rodzaj seksu będzie fascynował, innych zwyczajnie odrzuci. Wtedy lepiej nie tworzyć szkodliwych mitów, które odstraszą początkujących amatorów miłości greckiej, tylko po prostu przyznać – nie jara mnie to. Przeszukując fora trafiałam na wypowiedzi osób, które twierdziły, że orgazm analny nie istnieje. Tymczasem odbytnica jest bardzo mocno unerwiona, zdecydowanie bardziej niż pochwa. Dla niektórych kobiet, stymulacja tych okolic będzie wręcz zbyt intensywna! Dla innych jednak, ten rodzaj penetracji będzie genialnym odkryciem, bo właśnie takich bodźców potrzebują. Za orgazm analny odpowiedzialny jest, w dużej mierze zwieracz, którzy zresztą bierze też czynny udział w innych orgazmach i kurczy się rytmicznie także w trakcie trwania np. orgazmu łechtaczkowego. Penetracja analna pobudza to miejsce bezpośrednio, a więc tak samo jak inne narządy, zwieracz wypełnia krwią i staje się bardziej wrażliwy. Pomiędzy pochwą a odbytnicą jest tylko jedna, dość cienka ścianka, dlatego podczas seksu analnego pobudzane będą także zakończenia nerwowe w pochwie. Kobiety, które przeżywają orgazmy analne mówią, że jest to doświadczenie bardzo intensywne, że towarzyszące jemu skurcze są silniejsze, a ograzmiczne fale głębokie, jakby bardziej wewnętrzne. Zaawansowani w tej praktyce kochankowie używają nawet czasem wibrujących zabawek, które umieszczane są w analu na czas tradycyjnego stosunku waginalnego. W ten sposób, także mężczyzna może odczuwać wibracje, a dla kobiety seks będzie jeszcze bardziej intensywny. Orgazm osiągnięty podczas takiej zabawy to najprawdopodobniej będzie orgazm mieszany. Seks analny to nie jest to sprawa technicznie zupełnie prosta i lepiej nie podchodzić do niego zupełnie bez przygotowania, szczególnie za pierwszym razem. Dokładnego przewodnika nie będę tutaj formułować, jednak odsyłam na pussy-project, stronę prowadzoną przez sex-coach Martę Niedźwiecką, która służyła mi już pomocą w poprzednich tekstach i jest moim osobistym mistrzem Yodą. Orgazm mieszany Ten rodzaj orgazmu osiągamy podczas jednoczesnej stymulacji dwóch, lub więcej stref. Bardzo intensywne przeżycia zapewnia np. jednoczesna stymulacja punktu G i łechtaczki, lub penetracja jednocześnie waginalna i analna. Kobiety bardzo lubią ten rodzaj orgazmu, stymulacja wielu miejsc naraz daje uczucie dopieszczenia i seksualnego spełnienia. Jest to przeżycie jedyne w swoim rodzaju. To koniec seksualnego elementarza na dziś. Do przerobienia zostały nam jeszcze dwa rodzaje orgazmów – orgazm energetyczny i orgazm totalny. Najwyższa szkoła jazdy, przeżycia wręcz transcendentalne, o których zawiłościach i sekretach postaram się opowiedzieć wraz ze specjalistami od tantry. Wcześniej jednak skupimy się trochę na facetach, męskich przyjemnościach, ich orgazmach, duchowości i strefach erogennych.,Maja ŚwięcickaPrzed napisaniem każdego artykułu przeglądam przez jakiś czas przeróżne fora w poszukiwaniu wątków na których temat mam zamiar się wypowiadać. Staram się odpowiedzieć na często zadawane pytania, sprawdzić czy wciąż powtarzane są stare seksualne mity. Rzetelnej wiedzy brakuje ogromnie i póki co najbardziej miarodajne są wypowiedzi ludzi, którzy po prostu przeprowadzali na sobie eksperymenty. Tak znalazła się pani, która przeżyła orgazm podczas gry wstępnej, kiedy jej kochanek skupił się wyłącznie na jej karku. Na tym samym forum pojawiła się też druga pani, która dochodziła tylko od pocałunków, a szczególnie mocno podniecało ją ssanie górnej wargi i pocieranie wędzidełka, które łączy ją z dziąsłami. To czego doświadczały nazywa się fachowo orgazmem strefowym. Kobiety doświadczające tego orgazmu mają bardzo podobne odczucia jak na przykład przy orgazmie łechtaczkowym, z tym że rozchodzące się po całym ciele sensacje zaczynają się właśnie tam, gdzie znajduje się nasza specjalna erogenna strefa. Czy każda kobieta może mieć taki orgazm? Trudno powiedzieć. Wydaje mi się, że większość kobiet bardzo lubi pieszczoty wrażliwej skóry szyi i karku. Część kobiet doświadcza także orgazmów sutkowych i zwykle dzieje się to zupełnie niespodziewanie np. podczas karmienia dziecka, lub seksu z partnerem, który z jakiegoś powodu bardzo intensywnie skupia się na pieszczotach piersi. Nie jest jednak powiedziane, że ta orgazmiczna strefa musi być oczywista. Bardzo wrażliwa jest też np. skóra pod kolanami, albo pomiędzy pośladkami a udami, delikatne są wszelkie zgięcia, także te pomiędzy palcami u stóp, albo przy łokciach. Dla niektórych próba ich pobudzenia skończy się łaskotkami, dla innych może to być coś bardzo podniecającego, a nawet orgazm. Ten rodzaj rozkoszy nie jest jednak dobrze zbadany. Nie do końca wiadomo od czego zależy i czy każdy może do doświadczyć. Zachęcam więc do eksperymentów. Mitologiczny orgazm maciczny To kolejny, słabo zbadany rodzaj orgazmu, do którego przeżywania jednak przyznaje się wiele kobiet na całym świecie. Dochodzi do niego za pośrednictwem naprawdę głębokiej stymulacji punktu A, lub całej strefy AFE. Strefa ta znajduje się głęboko na przedniej ścianie pochwy, tuż przy szyjce macicy. Należy pobudzać ją intensywnie pocierając, ale raczej dość delikatnie, żeby nie uderzać zbyt mocno w bardzo wrażliwą szyjkę macicy. Kobiety przeżywające orgazmy z tej strefy, mówią, że technicznie to nie jest specjalnie skomplikowane. W tym wypadku faktycznie trochę liczy się rozmiar, ale także pozycja (są takie, które mogą skrócić drogę do tej strefy, tutaj proszę udać się do wujka Google) i sposób penetracji, ale najważniejsza jest fizyczna i psychiczna gotowość na nadchodzące przeżycia. Kobiety, szczególnie przed pierwszym orgazmem tego typu mogą czuć strach, nadchodzące sensacje są zwyczajnie obezwładniające, kobieta nie jest w stanie kontrolować tego co dzieje się z jej ciałem i odczuwa niepokój. Według „Słownika Encyklopedycznego Miłość i Seks” autorstwa Lwa Starowicza, jest to „ orgazm połączony z przemieszczeniem krtani, bezdechem, uniesieniem macicy, osiągany przez niektóre kobiety w czasie stosunku seksualnego.” Bezdech? Przemieszczenie krtani? Niektóre kobiety na forach donosiły nawet o o chwilowej utracie przytomności. Nic więc dziwnego, że ten rodzaj orgazmu może łączyć się z niepokojem. Jest jednak bardzo głęboko satysfakcjonujący, dlatego być może warto przełamać strach i odnaleźć swój punkt A? Orgazm analny Jest chyba najbardziej demonizowanym rodzajem orgazmu i jednocześnie najbardziej uniwersalnym. Wbrew dość popularnej opinii, naprawdę istnieje i mogą go doświadczać zarówno kobiety jak i mężczyźni. Technicznie nie jest to sprawa zupełnie oczywista i czasem pojawia się sporo niejasności co do tego jak najlepiej podchodzić do tego rodzaju seksu. Ci, dla których jest to tabu, temat absolutnie odrzucający – niech śmiało przechodzą do następnego akapitu. Preferencje i granice są sprawą absolutnie indywidualną i tak jak niektórych ten chyba najbardziej intymny i głęboki rodzaj seksu będzie fascynował, innych zwyczajnie odrzuci. Wtedy lepiej nie tworzyć szkodliwych mitów, które odstraszą początkujących amatorów miłości greckiej, tylko po prostu przyznać – nie jara mnie to. Przeszukując fora trafiałam na wypowiedzi osób, które twierdziły, że orgazm analny nie istnieje. Tymczasem odbytnica jest bardzo mocno unerwiona, zdecydowanie bardziej niż pochwa. Dla niektórych kobiet, stymulacja tych okolic będzie wręcz zbyt intensywna! Dla innych jednak, ten rodzaj penetracji będzie genialnym odkryciem, bo właśnie takich bodźców potrzebują. Za orgazm analny odpowiedzialny jest, w dużej mierze zwieracz, którzy zresztą bierze też czynny udział w innych orgazmach i kurczy się rytmicznie także w trakcie trwania np. orgazmu łechtaczkowego. Penetracja analna pobudza to miejsce bezpośrednio, a więc tak samo jak inne narządy, zwieracz wypełnia krwią i staje się bardziej wrażliwy. Pomiędzy pochwą a odbytnicą jest tylko jedna, dość cienka ścianka, dlatego podczas seksu analnego pobudzane będą także zakończenia nerwowe w pochwie. Kobiety, które przeżywają orgazmy analne mówią, że jest to doświadczenie bardzo intensywne, że towarzyszące jemu skurcze są silniejsze, a ograzmiczne fale głębokie, jakby bardziej wewnętrzne. Zaawansowani w tej praktyce kochankowie używają nawet czasem wibrujących zabawek, które umieszczane są w analu na czas tradycyjnego stosunku waginalnego. W ten sposób, także mężczyzna może odczuwać wibracje, a dla kobiety seks będzie jeszcze bardziej intensywny. Orgazm osiągnięty podczas takiej zabawy to najprawdopodobniej będzie orgazm mieszany. Seks analny to nie jest to sprawa technicznie zupełnie prosta i lepiej nie podchodzić do niego zupełnie bez przygotowania, szczególnie za pierwszym razem. Dokładnego przewodnika nie będę tutaj formułować, jednak odsyłam na pussy-project, stronę prowadzoną przez sex-coach Martę Niedźwiecką, która służyła mi już pomocą w poprzednich tekstach i jest moim osobistym mistrzem Yodą. Orgazm mieszany Ten rodzaj orgazmu osiągamy podczas jednoczesnej stymulacji dwóch, lub więcej stref. Bardzo intensywne przeżycia zapewnia np. jednoczesna stymulacja punktu G i łechtaczki, lub penetracja jednocześnie waginalna i analna. Kobiety bardzo lubią ten rodzaj orgazmu, stymulacja wielu miejsc naraz daje uczucie dopieszczenia i seksualnego spełnienia. Jest to przeżycie jedyne w swoim rodzaju. To koniec seksualnego elementarza na dziś. Do przerobienia zostały nam jeszcze dwa rodzaje orgazmów – orgazm energetyczny i orgazm totalny. Najwyższa szkoła jazdy, przeżycia wręcz transcendentalne, o których zawiłościach i sekretach postaram się opowiedzieć wraz ze specjalistami od tantry. Wcześniej jednak skupimy się trochę na facetach, męskich przyjemnościach, ich orgazmach, duchowości i strefach erogennych.,Maja ŚwięcickaPrzed napisaniem każdego artykułu przeglądam przez jakiś czas przeróżne fora w poszukiwaniu wątków na których temat mam zamiar się wypowiadać. Staram się odpowiedzieć na często zadawane pytania, sprawdzić czy wciąż powtarzane są stare seksualne mity. Rzetelnej wiedzy brakuje ogromnie i póki co najbardziej miarodajne są wypowiedzi ludzi, którzy po prostu przeprowadzali na sobie eksperymenty. Tak znalazła się pani, która przeżyła orgazm podczas gry wstępnej, kiedy jej kochanek skupił się wyłącznie na jej karku. Na tym samym forum pojawiła się też druga pani, która dochodziła tylko od pocałunków, a szczególnie mocno podniecało ją ssanie górnej wargi i pocieranie wędzidełka, które łączy ją z dziąsłami. To czego doświadczały nazywa się fachowo orgazmem strefowym. Kobiety doświadczające tego orgazmu mają bardzo podobne odczucia jak na przykład przy orgazmie łechtaczkowym, z tym że rozchodzące się po całym ciele sensacje zaczynają się właśnie tam, gdzie znajduje się nasza specjalna erogenna strefa. Czy każda kobieta może mieć taki orgazm? Trudno powiedzieć. Wydaje mi się, że większość kobiet bardzo lubi pieszczoty wrażliwej skóry szyi i karku. Część kobiet doświadcza także orgazmów sutkowych i zwykle dzieje się to zupełnie niespodziewanie np. podczas karmienia dziecka, lub seksu z partnerem, który z jakiegoś powodu bardzo intensywnie skupia się na pieszczotach piersi. Nie jest jednak powiedziane, że ta orgazmiczna strefa musi być oczywista. Bardzo wrażliwa jest też np. skóra pod kolanami, albo pomiędzy pośladkami a udami, delikatne są wszelkie zgięcia, także te pomiędzy palcami u stóp, albo przy łokciach. Dla niektórych próba ich pobudzenia skończy się łaskotkami, dla innych może to być coś bardzo podniecającego, a nawet orgazm. Ten rodzaj rozkoszy nie jest jednak dobrze zbadany. Nie do końca wiadomo od czego zależy i czy każdy może do doświadczyć. Zachęcam więc do eksperymentów. Mitologiczny orgazm maciczny To kolejny, słabo zbadany rodzaj orgazmu, do którego przeżywania jednak przyznaje się wiele kobiet na całym świecie. Dochodzi do niego za pośrednictwem naprawdę głębokiej stymulacji punktu A, lub całej strefy AFE. Strefa ta znajduje się głęboko na przedniej ścianie pochwy, tuż przy szyjce macicy. Należy pobudzać ją intensywnie pocierając, ale raczej dość delikatnie, żeby nie uderzać zbyt mocno w bardzo wrażliwą szyjkę macicy. Kobiety przeżywające orgazmy z tej strefy, mówią, że technicznie to nie jest specjalnie skomplikowane. W tym wypadku faktycznie trochę liczy się rozmiar, ale także pozycja (są takie, które mogą skrócić drogę do tej strefy, tutaj proszę udać się do wujka Google) i sposób penetracji, ale najważniejsza jest fizyczna i psychiczna gotowość na nadchodzące przeżycia. Kobiety, szczególnie przed pierwszym orgazmem tego typu mogą czuć strach, nadchodzące sensacje są zwyczajnie obezwładniające, kobieta nie jest w stanie kontrolować tego co dzieje się z jej ciałem i odczuwa niepokój. Według „Słownika Encyklopedycznego Miłość i Seks” autorstwa Lwa Starowicza, jest to „ orgazm połączony z przemieszczeniem krtani, bezdechem, uniesieniem macicy, osiągany przez niektóre kobiety w czasie stosunku seksualnego.” Bezdech? Przemieszczenie krtani? Niektóre kobiety na forach donosiły nawet o o chwilowej utracie przytomności. Nic więc dziwnego, że ten rodzaj orgazmu może łączyć się z niepokojem. Jest jednak bardzo głęboko satysfakcjonujący, dlatego być może warto przełamać strach i odnaleźć swój punkt A? Orgazm analny Jest chyba najbardziej demonizowanym rodzajem orgazmu i jednocześnie najbardziej uniwersalnym. Wbrew dość popularnej opinii, naprawdę istnieje i mogą go doświadczać zarówno kobiety jak i mężczyźni. Technicznie nie jest to sprawa zupełnie oczywista i czasem pojawia się sporo niejasności co do tego jak najlepiej podchodzić do tego rodzaju seksu. Ci, dla których jest to tabu, temat absolutnie odrzucający – niech śmiało przechodzą do następnego akapitu. Preferencje i granice są sprawą absolutnie indywidualną i tak jak niektórych ten chyba najbardziej intymny i głęboki rodzaj seksu będzie fascynował, innych zwyczajnie odrzuci. Wtedy lepiej nie tworzyć szkodliwych mitów, które odstraszą początkujących amatorów miłości greckiej, tylko po prostu przyznać – nie jara mnie to. Przeszukując fora trafiałam na wypowiedzi osób, które twierdziły, że orgazm analny nie istnieje. Tymczasem odbytnica jest bardzo mocno unerwiona, zdecydowanie bardziej niż pochwa. Dla niektórych kobiet, stymulacja tych okolic będzie wręcz zbyt intensywna! Dla innych jednak, ten rodzaj penetracji będzie genialnym odkryciem, bo właśnie takich bodźców potrzebują. Za orgazm analny odpowiedzialny jest, w dużej mierze zwieracz, którzy zresztą bierze też czynny udział w innych orgazmach i kurczy się rytmicznie także w trakcie trwania np. orgazmu łechtaczkowego. Penetracja analna pobudza to miejsce bezpośrednio, a więc tak samo jak inne narządy, zwieracz wypełnia krwią i staje się bardziej wrażliwy. Pomiędzy pochwą a odbytnicą jest tylko jedna, dość cienka ścianka, dlatego podczas seksu analnego pobudzane będą także zakończenia nerwowe w pochwie. Kobiety, które przeżywają orgazmy analne mówią, że jest to doświadczenie bardzo intensywne, że towarzyszące jemu skurcze są silniejsze, a ograzmiczne fale głębokie, jakby bardziej wewnętrzne. Zaawansowani w tej praktyce kochankowie używają nawet czasem wibrujących zabawek, które umieszczane są w analu na czas tradycyjnego stosunku waginalnego. W ten sposób, także mężczyzna może odczuwać wibracje, a dla kobiety seks będzie jeszcze bardziej intensywny. Orgazm osiągnięty podczas takiej zabawy to najprawdopodobniej będzie orgazm mieszany. Seks analny to nie jest to sprawa technicznie zupełnie prosta i lepiej nie podchodzić do niego zupełnie bez przygotowania, szczególnie za pierwszym razem. Dokładnego przewodnika nie będę tutaj formułować, jednak odsyłam na pussy-project, stronę prowadzoną przez sex-coach Martę Niedźwiecką, która służyła mi już pomocą w poprzednich tekstach i jest moim osobistym mistrzem Yodą. Orgazm mieszany Ten rodzaj orgazmu osiągamy podczas jednoczesnej stymulacji dwóch, lub więcej stref. Bardzo intensywne przeżycia zapewnia np. jednoczesna stymulacja punktu G i łechtaczki, lub penetracja jednocześnie waginalna i analna. Kobiety bardzo lubią ten rodzaj orgazmu, stymulacja wielu miejsc naraz daje uczucie dopieszczenia i seksualnego spełnienia. Jest to przeżycie jedyne w swoim rodzaju. To koniec seksualnego elementarza na dziś. Do przerobienia zostały nam jeszcze dwa rodzaje orgazmów – orgazm energetyczny i orgazm totalny. Najwyższa szkoła jazdy, przeżycia wręcz transcendentalne, o których zawiłościach i sekretach postaram się opowiedzieć wraz ze specjalistami od tantry. Wcześniej jednak skupimy się trochę na facetach, męskich przyjemnościach, ich orgazmach, duchowości i strefach erogennych.,Maja Święcicka