Wielkie rozczarowanie - trudno inaczej podsumować zakończony w niedzielę wieczorem mecz Kazachstan - Polska. Kibice liczyli na zwycięstwo, bo Polska była zdecydowanym faworytem. Niestety, mimo prowadzenia dwoma punktami spotkanie zakończyło się remisem. Polacy bardzo dobrze rozpoczęli grę, ale druga połowa była już bardzo słaba. To bardzo słaby początek walki o awans na mistrzostwa świata. Kibice nie mają wątpliwości, że naszą drużynę stać na zdecydowanie więcej. Do przerwy mieliśmy dwubramkową przewagę. Wydawało się, że bez problemy dowieziemy co najmniej taki wynik do końca spotkania. W rzeczywistości jednak musieliśmy pilnować własnej bramki, aby nie przegrać spotkania. Kibice, którzy komentowali mecz na żywo na Twitterze nie szczędzili słów krytyki pod adresem polskich zawodników. Padały mocne słowa, takie jak "żenada"; "wstyd" i "kompromitacja". Najbliższy mundial w 2018 roku odbędzie się w Rosji.,Krzysztof Majak