Czy aby realizować swoje marzenia potrzebujemy wypasionego motocykla? Ci Panowie udowadniają, że niekoniecznie ;) Co roku w Egipcie odbywa się Rajd Faraonów. Trasa rajdu liczy sobie ponad 3 000 kilometrów. Zawody te przyciągają wielu kierowców... zarówno ciężarówek, samochodów jak i motocykli (m.in. nasi zawodnicy z Jakubem Przygońskim oraz Jackiem Czachorem na czele), bo impreza odbywa się w podobnym formacie, co Rajd Dakar. W zeszłym roku prócz zwycięzcy Marka Comy na starcie ustawiły się dwa nietypowe pojazdy… lekko z tuningowane skutery, a za ich kierownicą zasiadało dwóch pilotów, którzy pozazdrościli innym motocyklistom i też chcieli przejechać trasę rajdu. Jak sądzicie czy można uznać ich za szaleńców? Czy może jednak za pozytywnie zakręconych pasjonatów? Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika KwapiszCzy aby realizować swoje marzenia potrzebujemy wypasionego motocykla? Ci Panowie udowadniają, że niekoniecznie ;) Co roku w Egipcie odbywa się Rajd Faraonów. Trasa rajdu liczy sobie ponad 3 000 kilometrów. Zawody te przyciągają wielu kierowców... zarówno ciężarówek, samochodów jak i motocykli (m.in. nasi zawodnicy z Jakubem Przygońskim oraz Jackiem Czachorem na czele), bo impreza odbywa się w podobnym formacie, co Rajd Dakar. W zeszłym roku prócz zwycięzcy Marka Comy na starcie ustawiły się dwa nietypowe pojazdy… lekko z tuningowane skutery, a za ich kierownicą zasiadało dwóch pilotów, którzy pozazdrościli innym motocyklistom i też chcieli przejechać trasę rajdu. Jak sądzicie czy można uznać ich za szaleńców? Czy może jednak za pozytywnie zakręconych pasjonatów? Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika KwapiszCzy aby realizować swoje marzenia potrzebujemy wypasionego motocykla? Ci Panowie udowadniają, że niekoniecznie ;) Co roku w Egipcie odbywa się Rajd Faraonów. Trasa rajdu liczy sobie ponad 3 000 kilometrów. Zawody te przyciągają wielu kierowców... zarówno ciężarówek, samochodów jak i motocykli (m.in. nasi zawodnicy z Jakubem Przygońskim oraz Jackiem Czachorem na czele), bo impreza odbywa się w podobnym formacie, co Rajd Dakar. W zeszłym roku prócz zwycięzcy Marka Comy na starcie ustawiły się dwa nietypowe pojazdy… lekko z tuningowane skutery, a za ich kierownicą zasiadało dwóch pilotów, którzy pozazdrościli innym motocyklistom i też chcieli przejechać trasę rajdu. Jak sądzicie czy można uznać ich za szaleńców? Czy może jednak za pozytywnie zakręconych pasjonatów? Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika Kwapisz