Bezpieczeństwo energetyczne Unii Europejskiej od dłuższego czasu nie schodzi z czołówek gospodarczych mediów, było ważnym motywem kampanii do Europarlamentu i zapewne pozostanie jednym z wiodących tematów rozmów w nowych europejskich konfiguracjach politycznych. Problematyka wspólnej europejskiej polityki energetycznej obecna jest od kilku lat w programach kolejnych edycji Europejskiego Kongresu Gospodarczego. W trakcie VI Kongresu (7-9 maja br.) zajęła szczególnie ważne miejsce – ze względu na sytuację międzynarodową, która podniosła temperaturę debaty o tym, jak zapewnić Europie bezpieczeństwo i obniżyć jej zależność od importu paliw. To, co tyczy się energii i surowców w Europie, nierozerwalnie łączy się ze zmieniającymi się kierunkami europejskiej polityki ochrony klimatu, a to z kolei – z ideą odnowy znaczenia przemysłu w europejskiej gospodarce. Kompleks tych spraw omawiali w trakcie kongresowych debat politycy, przedstawiciele największych firm sektora paliwowo-energetycznego i eksperci. Najważniejsze wnioski i zalecenia zostały zebrane i uporządkowane w formie „Energetycznych Rekomendacji”. Polecam lekturę oraz skorzystanie z licznych odsyłaczy do oryginalnych tekstów i multimediów powstałych w trakcie VI Europejskiego Kongresu Gospodarczego. [url=http://]http://eec.wnp.pl/bezpieczenstwo-ponad-doktryne-rekomendacje-eec-2014-w-dziedzinie-energii,226206_1_0_0.html,Wojciech KuśpikBezpieczeństwo energetyczne Unii Europejskiej od dłuższego czasu nie schodzi z czołówek gospodarczych mediów, było ważnym motywem kampanii do Europarlamentu i zapewne pozostanie jednym z wiodących tematów rozmów w nowych europejskich konfiguracjach politycznych. Problematyka wspólnej europejskiej polityki energetycznej obecna jest od kilku lat w programach kolejnych edycji Europejskiego Kongresu Gospodarczego. W trakcie VI Kongresu (7-9 maja br.) zajęła szczególnie ważne miejsce – ze względu na sytuację międzynarodową, która podniosła temperaturę debaty o tym, jak zapewnić Europie bezpieczeństwo i obniżyć jej zależność od importu paliw. To, co tyczy się energii i surowców w Europie, nierozerwalnie łączy się ze zmieniającymi się kierunkami europejskiej polityki ochrony klimatu, a to z kolei – z ideą odnowy znaczenia przemysłu w europejskiej gospodarce. Kompleks tych spraw omawiali w trakcie kongresowych debat politycy, przedstawiciele największych firm sektora paliwowo-energetycznego i eksperci. Najważniejsze wnioski i zalecenia zostały zebrane i uporządkowane w formie „Energetycznych Rekomendacji”. Polecam lekturę oraz skorzystanie z licznych odsyłaczy do oryginalnych tekstów i multimediów powstałych w trakcie VI Europejskiego Kongresu Gospodarczego. [url=http://]http://eec.wnp.pl/bezpieczenstwo-ponad-doktryne-rekomendacje-eec-2014-w-dziedzinie-energii,226206_1_0_0.html,Wojciech Kuśpik