Spółka Energa niezbyt dobrze zaczęła swój debiut na GPW. Kurs spadał od samego otwarcia, ale póki co niewiele - o 0,29 proc. 17 złotych było docelową ceną akcji Energi - tyle też musieli za nie podczas IPO zapłacić inwestorzy. Ale sesja warszawskiej giełdy nie zaczęła się dla spółki energetycznej zbyt dobrze - już na otwarciu była strata, a cena akcji spadła do 16,95 zł. To trend zgodny z przewidywaniami analityków i dziennikarzy ekonomicznych - już na kilka dni przed debiutem Energi na GPW prognozowano, że spółka nie da zarobić inwestorom, przynajmniej podczas debiutu.,Michał Wąsowski