Dlaczego ja? Dlaczego warto oddać na mnie głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego? Zostałem poproszony o odpowiedź na to pytanie w krótkich żołnierskich słowach. Po pierwsze, nie skompromituję Polski w Brukseli. Niestety nie można tego powiedzieć o wszystkich kandydatach ubiegających się o mandat w eurowyborach. Po drugie, stoją za mną kompetencję i doświadczenie. Parlamentu Europejskiego trzeba się nauczyć. Trzeba znać ścieżki, którymi należy poruszać się w Brukseli, aby wychodzić sukces. Mierzony w milionach lub miliardach euro dla Polski. Ja posiadam to brukselskie know-how. Lata praca nad nową polityką spójności i Wspólną Polityką Rolną powodują, że wiem jak skutecznie działać w Parlamencie Europejskim. Po trzecie, wyjazd do Brukseli nie jest dla mnie polityczną emeryturą. Cały czas mam mnóstwo energii do działania. Mam poczucie, że wiele spraw w Brukseli nie zostało zamkniętych. Chciałbym je dokończyć w nowej kadencji Europarlamentu. Chcę nadal pracować dla Was i dlatego proszę o Wasze poparcie.,Wojciech Olejniczak