Jeśli jechać na wakacje do Paryża to tylko teraz. W ostatnią sobotę Radio France Info podało, że w całej Francji o godzinie 10:00 było ponad 865 km korków na autostradach, w dużej mierze tych ze stolicy. To oznacza dla mnie jedno: w Paryżu zostali teraz głównie turyści i wiatr na ulicach. W sierpniu we Francji nic się specjalnego nie dzieje. To znaczy życie toczy się dalej, owszem, ale lekko na zwolnionych obrotach. Sezon urlopowy wtedy w pełni, niektóre usługi, biura i piekarnie pracują krócej, albo tak jak na mojej wiosce: wszystko w sierpniu jest zamknięte. Nie uświadczysz paczki fajek, świeżego chlebka czy czegokolwiek. To jednak dobry czas na sporty ( nie rozjedzie cię sąsiad gdy biegniesz po ulicy ) albo na kontepmplację czy opalanie topless we własnym ogródku ( sąsiadów nie ma, opalają się teraz na południowym wybrzeżu ). A jest o czym myśleć. Instynktownie odnoszę wrażenie, że staję na pewnego rodzaju rozdrożu. Moja druga płyta przechodzi powoli w następną fazę twórczą, tj. do uwieczniania muzycznych bohomazów w zwarte cyfrowe zapisy. Niedługo ktoś podejmie decyzje co dalej. Niedługo okaże się co to wszystko warte. Dostaję ciekawe propozycje poza krajem i ....nie mogę napisać, bo nie chcę zapeszyć. Ale jestem w szoku, że poza Polską też można. A ja ? A ja nic. Spokój. Cisza. Czyżby kuracja magnezowa zadziałała pierwszy raz w życiu ? Za dużo kropel Bacha ? Ha ha. Poleżałabym na hamaku. Czyżby "Anioł Stróż" mnie oszczędzał przed tym co nadejdzie ? Z rozlewisk nad Loarą, przesyłam tę oto piosenkę nagraną jeszcze we Wrocławiu :-) Urzekł mnie jej tekst. Jakże na czasie ;-) Udanego lata !!! Wracajcie zdrowi i cali !!!,Natalia LubranoJeśli jechać na wakacje do Paryża to tylko teraz. W ostatnią sobotę Radio France Info podało, że w całej Francji o godzinie 10:00 było ponad 865 km korków na autostradach, w dużej mierze tych ze stolicy. To oznacza dla mnie jedno: w Paryżu zostali teraz głównie turyści i wiatr na ulicach. W sierpniu we Francji nic się specjalnego nie dzieje. To znaczy życie toczy się dalej, owszem, ale lekko na zwolnionych obrotach. Sezon urlopowy wtedy w pełni, niektóre usługi, biura i piekarnie pracują krócej, albo tak jak na mojej wiosce: wszystko w sierpniu jest zamknięte. Nie uświadczysz paczki fajek, świeżego chlebka czy czegokolwiek. To jednak dobry czas na sporty ( nie rozjedzie cię sąsiad gdy biegniesz po ulicy ) albo na kontepmplację czy opalanie topless we własnym ogródku ( sąsiadów nie ma, opalają się teraz na południowym wybrzeżu ). A jest o czym myśleć. Instynktownie odnoszę wrażenie, że staję na pewnego rodzaju rozdrożu. Moja druga płyta przechodzi powoli w następną fazę twórczą, tj. do uwieczniania muzycznych bohomazów w zwarte cyfrowe zapisy. Niedługo ktoś podejmie decyzje co dalej. Niedługo okaże się co to wszystko warte. Dostaję ciekawe propozycje poza krajem i ....nie mogę napisać, bo nie chcę zapeszyć. Ale jestem w szoku, że poza Polską też można. A ja ? A ja nic. Spokój. Cisza. Czyżby kuracja magnezowa zadziałała pierwszy raz w życiu ? Za dużo kropel Bacha ? Ha ha. Poleżałabym na hamaku. Czyżby "Anioł Stróż" mnie oszczędzał przed tym co nadejdzie ? Z rozlewisk nad Loarą, przesyłam tę oto piosenkę nagraną jeszcze we Wrocławiu :-) Urzekł mnie jej tekst. Jakże na czasie ;-) Udanego lata !!! Wracajcie zdrowi i cali !!!,Natalia LubranoJeśli jechać na wakacje do Paryża to tylko teraz. W ostatnią sobotę Radio France Info podało, że w całej Francji o godzinie 10:00 było ponad 865 km korków na autostradach, w dużej mierze tych ze stolicy. To oznacza dla mnie jedno: w Paryżu zostali teraz głównie turyści i wiatr na ulicach. W sierpniu we Francji nic się specjalnego nie dzieje. To znaczy życie toczy się dalej, owszem, ale lekko na zwolnionych obrotach. Sezon urlopowy wtedy w pełni, niektóre usługi, biura i piekarnie pracują krócej, albo tak jak na mojej wiosce: wszystko w sierpniu jest zamknięte. Nie uświadczysz paczki fajek, świeżego chlebka czy czegokolwiek. To jednak dobry czas na sporty ( nie rozjedzie cię sąsiad gdy biegniesz po ulicy ) albo na kontepmplację czy opalanie topless we własnym ogródku ( sąsiadów nie ma, opalają się teraz na południowym wybrzeżu ). A jest o czym myśleć. Instynktownie odnoszę wrażenie, że staję na pewnego rodzaju rozdrożu. Moja druga płyta przechodzi powoli w następną fazę twórczą, tj. do uwieczniania muzycznych bohomazów w zwarte cyfrowe zapisy. Niedługo ktoś podejmie decyzje co dalej. Niedługo okaże się co to wszystko warte. Dostaję ciekawe propozycje poza krajem i ....nie mogę napisać, bo nie chcę zapeszyć. Ale jestem w szoku, że poza Polską też można. A ja ? A ja nic. Spokój. Cisza. Czyżby kuracja magnezowa zadziałała pierwszy raz w życiu ? Za dużo kropel Bacha ? Ha ha. Poleżałabym na hamaku. Czyżby "Anioł Stróż" mnie oszczędzał przed tym co nadejdzie ? Z rozlewisk nad Loarą, przesyłam tę oto piosenkę nagraną jeszcze we Wrocławiu :-) Urzekł mnie jej tekst. Jakże na czasie ;-) Udanego lata !!! Wracajcie zdrowi i cali !!!,Natalia LubranoJeśli jechać na wakacje do Paryża to tylko teraz. W ostatnią sobotę Radio France Info podało, że w całej Francji o godzinie 10:00 było ponad 865 km korków na autostradach, w dużej mierze tych ze stolicy. To oznacza dla mnie jedno: w Paryżu zostali teraz głównie turyści i wiatr na ulicach. W sierpniu we Francji nic się specjalnego nie dzieje. To znaczy życie toczy się dalej, owszem, ale lekko na zwolnionych obrotach. Sezon urlopowy wtedy w pełni, niektóre usługi, biura i piekarnie pracują krócej, albo tak jak na mojej wiosce: wszystko w sierpniu jest zamknięte. Nie uświadczysz paczki fajek, świeżego chlebka czy czegokolwiek. To jednak dobry czas na sporty ( nie rozjedzie cię sąsiad gdy biegniesz po ulicy ) albo na kontepmplację czy opalanie topless we własnym ogródku ( sąsiadów nie ma, opalają się teraz na południowym wybrzeżu ). A jest o czym myśleć. Instynktownie odnoszę wrażenie, że staję na pewnego rodzaju rozdrożu. Moja druga płyta przechodzi powoli w następną fazę twórczą, tj. do uwieczniania muzycznych bohomazów w zwarte cyfrowe zapisy. Niedługo ktoś podejmie decyzje co dalej. Niedługo okaże się co to wszystko warte. Dostaję ciekawe propozycje poza krajem i ....nie mogę napisać, bo nie chcę zapeszyć. Ale jestem w szoku, że poza Polską też można. A ja ? A ja nic. Spokój. Cisza. Czyżby kuracja magnezowa zadziałała pierwszy raz w życiu ? Za dużo kropel Bacha ? Ha ha. Poleżałabym na hamaku. Czyżby "Anioł Stróż" mnie oszczędzał przed tym co nadejdzie ? Z rozlewisk nad Loarą, przesyłam tę oto piosenkę nagraną jeszcze we Wrocławiu :-) Urzekł mnie jej tekst. Jakże na czasie ;-) Udanego lata !!! Wracajcie zdrowi i cali !!!,Natalia Lubrano