Zagubione faktury, które utonęły gdzieś w zakurzonych segregatorach, stosy dokumentów, pomieszane teczki - to zmora każdego przedsiębiorcy. Nieważne: mikro czy makro. Co roku polskie firmy wystawiają 1,5 miliarda faktur. Większość wciąż na papierze, bo zaledwie 10 proc. z nich to dokumenty elektroniczne. – Wszystko przenosi się do internetu, ale przedsiębiorcy są przyzwyczajeni do tradycyjnej formy – mówi Grzegorz Świdwiński, prezes zarządu spółki Poczta Polska Usługi Cyfrowe. Nowa usługa marki Envelo, którą promuje Poczta Polska, jest przeznaczona zarówno dla zwolenników tradycyjnych, jak i elektronicznych faktur. Mowa o neofakturze, która zdobywa coraz większą popularność. Poczta na biurku, poczta w kieszeni – to motto przyświecające twórcom platformy Envelo ze spółki Poczta Polska Usługi Cyfrowe. W Grupie Kapitałowej Poczty Polskiej, którą kieruje Jerzy Jóźkowiak, to właśnie ta spółka odpowiada za wprowadzenie usług pocztowych do internetu. Dzięki temu każdy może już kupić znaczki (tzw. neoznaczki) bez wychodzenia z domu czy biura i samodzielnie je wydrukować. Siedząc wygodnie w fotelu, możemy też wysłać z internetu tradycyjną kartkę (tzw. neokartkę) lub list (tzw. neolist). Wszystko szybko i prosto, a cennik taki sam jak w placówce pocztowej. Usługi Envelo łączą bowiem tradycję z nowoczesnymi technologiami i sprawiają, że teraz poczta jest zawsze w zasięgu ręki. Uruchomiona rok temu platforma Envelo coraz lepiej radzi sobie na rynku. Nowej marce udało się skutecznie wprowadzić Pocztę Polską w świat nowoczesnych technologii. Tym samym wkroczyliśmy w Polsce w zupełnie nowy wymiar świadczenia usług pocztowych. Envelo to jednak nie tylko popularne neoznaczki czy neokartki. Wychodząc naprzeciw potrzebom przedsiębiorców i tendencjom rynkowym, platforma rozszerzyła swoje usługi o te, które dedykowane są przedsiębiorcom: neofakturę i neorachunki. – Poczta Polska ma ogromne doświadczenie w dostarczaniu tradycyjnych rachunków, więc jest naturalne, że chce je przekazywać także elektronicznie za pośrednictwem Envelo – mówi Grzegorz Świdwiński. Neofaktura to usługa dla mikro, małych i średnich firm. Umożliwia wysłanie jednocześnie przez internet wszystkich faktur, zarówno elektronicznych, jak i papierowych. Jak to możliwe? Przedsiębiorca wysyła przez platformę plik z fakturami i dyspozycją, w jakiej formie mają być dostarczone – resztą zajmuje się Envelo. Tradycyjne dokumenty są automatycznie drukowane, kopertowane i dostarczane wprost do adresata. Elektroniczne wysyłane są w formacie PDF na neorachunki, specjalną skrzynkę odbiorczą na platformie Envelo. - To wygoda i oszczędność czasu – mówi Grzegorz Świdwiński. Neofaktury można wysłać z każdego miejsca: z domu, biura czy z zagranicznej delegacji, i to do wielu odbiorców jednocześnie. Mechanizm jest prosty i bezpieczny. Skorzystanie z neofaktury jest możliwe po podpisaniu umowy ze spółką Poczta Polska Usługi Cyfrowe. W ramach usługi przedsiębiorca może wysyłać naofaktury, a także archiwizować oraz tworzyć listy wysyłkowe. Słowem: sprawnie nimi zarządzać. Firma płaci tylko za faktycznie wysłane dokumenty, a opłata jest uiszczana w trybie post-paid. Rozwiązanie oferowane przez platformę Envelo ma szansę podbić rynek. Polscy przedsiębiorcy wciąż nie mogą się przekonać do e-faktur. Wielu z nich skazanych jest także na dwie formy wysyłki: tradycyjną i elektroniczną, co bywa kłopotliwe. Neofaktura oferuje rozwiązanie dla obu tych grup. – Usługa dopasowana jest do potrzeb klientów. Dajemy im swobodny wybór między wersją elektroniczną i papierową - wyjaśnia Grzegorz Świdwiński. A co z odbiorcami neofaktur? To od ich preferencji zależy, w jakiej formie dotrze do nich dokument. Zwolennicy faktur znajdą je w skrzynce na listy, internauci w specjalnej skrzynce neorachunki na platformie Envelo. Jest ona bezpłatna, a skorzystać może każdy: i przedsiębiorca, i Kowalski. Zaletą neorachunków jest zgromadzenie wszystkich dokumentów związanych z płatnościami w jednym miejscu, gdzie są archiwizowane przez 6 lat. Można ustawić przypomnienie mailowe o przychodzących neofakturach (niedługo będzie dostępne również SMS-owe), by żadnej nie przegapić. Neorachunki dają ponadto gwarancję, że faktura elektroniczna nie zaginie lub nie wpadnie do spamu. Z usług Envelo mogą skorzystać także posiadacze smartfonów i tabletów z systemami Android, iOS oraz Windows Phone. W aplikacji mobilnej co prawda nie ma jeszcze neofaktury i neorachunków, ale to tylko kwestia czasu. – Wkrótce dzięki aplikacji będzie można odbierać faktury z tabletu lub smartfona – zapowiada Grzegorz Świdwiński. Ma ona jednak inne zalety, także dla przedsiębiorców. Umożliwia m.in. wysłanie neokartki, np. z logo firmy. Internetowi sprzedawcy z pewnością docenią zaś to, że aplikacja ułatwia korzystanie z tradycyjnych usług pocztowych. Za jej pomocą mogą zamówić kuriera Pocztex i śledzić nadaną przesyłkę. Wyszukiwarka pomoże znaleźć placówkę pocztową, np. przyjazną e-commerce, skrzynkę na listy czy właściwy kod pocztowy. Envelo to „poczta prosta” dla firm i klientów indywidualnych. Oprócz neofaktur i neorachunków przedsiębiorcy mogą skorzystać z całego wachlarza usług dostępnych na platformie. Na przykład kupić neoznaczek. Wystarczy go wydrukować w domu czy w biurze, na kopercie, etykiecie samoprzylepnej czy zwykłej kartce. Neoznaczek można spersonalizować, umieszczając na nim np. logo albo nazwę przedsiębiorstwa. – Firma płaci według standardowego cennika, a zyskuje dodatkową wartość w postaci reklamy – podpowiada Grzegorz Świdwiński. Platforma oferuje także inne usługi w odsłonie dla firm. Biznesową korespondencję, poza neofakturą, ułatwi neolist. Umowy, oferty handlowe, zaproszenia na konferencję czy zlecenia – wszystko to można wysłać neolistem. To list, który można przesłać zza biurka, a adresat otrzymuje go w formie papierowej. Jego treść można wpisać w edytorze online albo dołączyć w formacie PDF. Całość, podobnie jak neofaktury, jest automatycznie drukowana, kopertowana i adresowana. Odbiorcy dostarczy go zaś listonosz. Podobnie rzecz ma się z neokartką. Można umieścić na niej własne zdjęcie, np. zrobione smartfonem lub tabletem. Biznesowy charakter nada jej grafika z logo przedsiębiorstwa. – Na neokartce z własnym logo można wysłać np. firmowe zaproszenia czy podziękowania. To zawsze dodatkowa promocja. Neokartki są drukowane na eleganckim papierze fotograficznym, można też wybrać format: od A6 do XXL (A5).,Treści przydatne przedsiębiorcom zapewniła Poczta Polska Usługi CyfroweZagubione faktury, które utonęły gdzieś w zakurzonych segregatorach, stosy dokumentów, pomieszane teczki - to zmora każdego przedsiębiorcy. Nieważne: mikro czy makro. Co roku polskie firmy wystawiają 1,5 miliarda faktur. Większość wciąż na papierze, bo zaledwie 10 proc. z nich to dokumenty elektroniczne. – Wszystko przenosi się do internetu, ale przedsiębiorcy są przyzwyczajeni do tradycyjnej formy – mówi Grzegorz Świdwiński, prezes zarządu spółki Poczta Polska Usługi Cyfrowe. Nowa usługa marki Envelo, którą promuje Poczta Polska, jest przeznaczona zarówno dla zwolenników tradycyjnych, jak i elektronicznych faktur. Mowa o neofakturze, która zdobywa coraz większą popularność. Poczta na biurku, poczta w kieszeni – to motto przyświecające twórcom platformy Envelo ze spółki Poczta Polska Usługi Cyfrowe. W Grupie Kapitałowej Poczty Polskiej, którą kieruje Jerzy Jóźkowiak, to właśnie ta spółka odpowiada za wprowadzenie usług pocztowych do internetu. Dzięki temu każdy może już kupić znaczki (tzw. neoznaczki) bez wychodzenia z domu czy biura i samodzielnie je wydrukować. Siedząc wygodnie w fotelu, możemy też wysłać z internetu tradycyjną kartkę (tzw. neokartkę) lub list (tzw. neolist). Wszystko szybko i prosto, a cennik taki sam jak w placówce pocztowej. Usługi Envelo łączą bowiem tradycję z nowoczesnymi technologiami i sprawiają, że teraz poczta jest zawsze w zasięgu ręki. Uruchomiona rok temu platforma Envelo coraz lepiej radzi sobie na rynku. Nowej marce udało się skutecznie wprowadzić Pocztę Polską w świat nowoczesnych technologii. Tym samym wkroczyliśmy w Polsce w zupełnie nowy wymiar świadczenia usług pocztowych. Envelo to jednak nie tylko popularne neoznaczki czy neokartki. Wychodząc naprzeciw potrzebom przedsiębiorców i tendencjom rynkowym, platforma rozszerzyła swoje usługi o te, które dedykowane są przedsiębiorcom: neofakturę i neorachunki. – Poczta Polska ma ogromne doświadczenie w dostarczaniu tradycyjnych rachunków, więc jest naturalne, że chce je przekazywać także elektronicznie za pośrednictwem Envelo – mówi Grzegorz Świdwiński. Neofaktura to usługa dla mikro, małych i średnich firm. Umożliwia wysłanie jednocześnie przez internet wszystkich faktur, zarówno elektronicznych, jak i papierowych. Jak to możliwe? Przedsiębiorca wysyła przez platformę plik z fakturami i dyspozycją, w jakiej formie mają być dostarczone – resztą zajmuje się Envelo. Tradycyjne dokumenty są automatycznie drukowane, kopertowane i dostarczane wprost do adresata. Elektroniczne wysyłane są w formacie PDF na neorachunki, specjalną skrzynkę odbiorczą na platformie Envelo. - To wygoda i oszczędność czasu – mówi Grzegorz Świdwiński. Neofaktury można wysłać z każdego miejsca: z domu, biura czy z zagranicznej delegacji, i to do wielu odbiorców jednocześnie. Mechanizm jest prosty i bezpieczny. Skorzystanie z neofaktury jest możliwe po podpisaniu umowy ze spółką Poczta Polska Usługi Cyfrowe. W ramach usługi przedsiębiorca może wysyłać naofaktury, a także archiwizować oraz tworzyć listy wysyłkowe. Słowem: sprawnie nimi zarządzać. Firma płaci tylko za faktycznie wysłane dokumenty, a opłata jest uiszczana w trybie post-paid. Rozwiązanie oferowane przez platformę Envelo ma szansę podbić rynek. Polscy przedsiębiorcy wciąż nie mogą się przekonać do e-faktur. Wielu z nich skazanych jest także na dwie formy wysyłki: tradycyjną i elektroniczną, co bywa kłopotliwe. Neofaktura oferuje rozwiązanie dla obu tych grup. – Usługa dopasowana jest do potrzeb klientów. Dajemy im swobodny wybór między wersją elektroniczną i papierową - wyjaśnia Grzegorz Świdwiński. A co z odbiorcami neofaktur? To od ich preferencji zależy, w jakiej formie dotrze do nich dokument. Zwolennicy faktur znajdą je w skrzynce na listy, internauci w specjalnej skrzynce neorachunki na platformie Envelo. Jest ona bezpłatna, a skorzystać może każdy: i przedsiębiorca, i Kowalski. Zaletą neorachunków jest zgromadzenie wszystkich dokumentów związanych z płatnościami w jednym miejscu, gdzie są archiwizowane przez 6 lat. Można ustawić przypomnienie mailowe o przychodzących neofakturach (niedługo będzie dostępne również SMS-owe), by żadnej nie przegapić. Neorachunki dają ponadto gwarancję, że faktura elektroniczna nie zaginie lub nie wpadnie do spamu. Z usług Envelo mogą skorzystać także posiadacze smartfonów i tabletów z systemami Android, iOS oraz Windows Phone. W aplikacji mobilnej co prawda nie ma jeszcze neofaktury i neorachunków, ale to tylko kwestia czasu. – Wkrótce dzięki aplikacji będzie można odbierać faktury z tabletu lub smartfona – zapowiada Grzegorz Świdwiński. Ma ona jednak inne zalety, także dla przedsiębiorców. Umożliwia m.in. wysłanie neokartki, np. z logo firmy. Internetowi sprzedawcy z pewnością docenią zaś to, że aplikacja ułatwia korzystanie z tradycyjnych usług pocztowych. Za jej pomocą mogą zamówić kuriera Pocztex i śledzić nadaną przesyłkę. Wyszukiwarka pomoże znaleźć placówkę pocztową, np. przyjazną e-commerce, skrzynkę na listy czy właściwy kod pocztowy. Envelo to „poczta prosta” dla firm i klientów indywidualnych. Oprócz neofaktur i neorachunków przedsiębiorcy mogą skorzystać z całego wachlarza usług dostępnych na platformie. Na przykład kupić neoznaczek. Wystarczy go wydrukować w domu czy w biurze, na kopercie, etykiecie samoprzylepnej czy zwykłej kartce. Neoznaczek można spersonalizować, umieszczając na nim np. logo albo nazwę przedsiębiorstwa. – Firma płaci według standardowego cennika, a zyskuje dodatkową wartość w postaci reklamy – podpowiada Grzegorz Świdwiński. Platforma oferuje także inne usługi w odsłonie dla firm. Biznesową korespondencję, poza neofakturą, ułatwi neolist. Umowy, oferty handlowe, zaproszenia na konferencję czy zlecenia – wszystko to można wysłać neolistem. To list, który można przesłać zza biurka, a adresat otrzymuje go w formie papierowej. Jego treść można wpisać w edytorze online albo dołączyć w formacie PDF. Całość, podobnie jak neofaktury, jest automatycznie drukowana, kopertowana i adresowana. Odbiorcy dostarczy go zaś listonosz. Podobnie rzecz ma się z neokartką. Można umieścić na niej własne zdjęcie, np. zrobione smartfonem lub tabletem. Biznesowy charakter nada jej grafika z logo przedsiębiorstwa. – Na neokartce z własnym logo można wysłać np. firmowe zaproszenia czy podziękowania. To zawsze dodatkowa promocja. Neokartki są drukowane na eleganckim papierze fotograficznym, można też wybrać format: od A6 do XXL (A5).,Treści przydatne przedsiębiorcom zapewniła Poczta Polska Usługi Cyfrowe