Firma British American Tobacco Polska 1 grudnia w Warszawie zorganizowała konferencje prasową, podczas której ogłosiła wprowadzenie na polski rynek nowej marki e-papierosów, VYPE ePen. Wchodzące do polskich sklepów e-papierosy są innowacyjne, została bowiem opracowana zupełnie nowa metoda ich napełniania. Tradycyjny płyn został zastąpiony specjalnymi kapsułkami, dzięki czemu korzystanie z urządzenia będzie prostsze i wygodniejsze. VYPE ePen to innowacyjne urządzenie, które dzięki systemowi wymiennych wkładów, pozwala użytkownikowi dokonywać zmiany w zaledwie kilka sekund, bez ryzyka rozlania płynu, a korzystanie z niego jest intuicyjne. Dodatkowo e-papieros posiada przycisk, za pomocą którego można regulować intensywność pary. Natomiast całość zamknięta jest w eleganckim designie. Grupa British Tobacco Ltd. jest pierwszą firmą tytoniową, która do swojej oferty wprowadza e-papierosy. Na polskim rynku działa od 1991 roku, a przez ten czas stworzyła 1700 miejsc pracy, między innymi w Zakładach Przemysłu Tytoniowego w Augustowie. Warto wspomnieć, że surowiec tytoniowy, jaki jest używany, pochodzi od rolników z Podlasia, dla których uprawa tytoniu to w wielu przypadkach jedyne źródło utrzymania. Łącznie firma zainwestowała ponad 1,8 mld złotych na rozwój swojej działalności w Polsce, czym przyczyniła się do rozwoju lokalnej przedsiębiorczości. Produkt VYPE ePen jest odpowiedzią na znaczący wzrost zainteresowania branżą e-papierosów przez Polaków. Według statystyk, które przedstawili przedstawiciele British American Tobacco Polska podczas konferencji, w Polsce z elektronicznych papierosów korzysta 1,5 mln osób. Jednocześnie Polacy najczęściej sięgają po tego typu papierosy ze wszystkich krajów w Europie. Przedstawiciele British Tobacco Polska zapewniają, że VYPE ePen jest zdrowszą alternatywą w porównaniu z tradycyjnymi papierosami. Jeśli chodzi o ryzyko, jakie niesie z sobą palenie, w przypadku e-papierosa jest ono o 95% niższe, ponieważ w elektronicznym odpowiedniku nie występuje spalanie, a używany tytoń to tytoń farmakologiczny. Grupa British Tobacco Ltd. prowadzi w Wielkiej Brytanii centrum badawcze, w którym zatrudnia blisko 50 naukowców z różnych dziedzin. Ich zadaniem jest prowadzanie badań w kierunku obniżania szkodliwości i ograniczania ryzyka związanego z paleniem wyrobów tytoniowych. Firma każdego roku wydaje na te badania ponad miliard złotych. „Nasza marka VYPE skupia się przede wszystkim na jakości, e-papierosy zostały opracowane w oparciu o najwyższej klasy wiedzę specjalistyczną, między innymi we współpracy z wiodącymi naukowcami i ekspertami z różnych dziedzin oraz na podstawie opinii użytkowników e-papierosów. Wiemy, że w ręce polskich palaczy oddajemy produkt, który da im prawdziwą satysfakcję” – skomentował Antal Bekefi, prezes zarządu British American Tobacco Polska Trading Sp. z o.o. E-papierosy VYPE w 2014 roku zostały wprowadzone na rynek Brytyjski. Następnie w 2015 roku pojawiły się we Włoszech, Francji i od tego tygodnia w Polsce. Hasłem reklamującym linię innowacyjnych produktów jest: „E-papierosy stworzone od nowa”. Rzeczywiście, można o nich tak powiedzieć, bo zastosowana metoda jest czymś zupełnie nowym. Urządzenia VYPE, kapsułki oraz olejki do tradycyjnych e-papierosów będzie można kupować za pośrednictwem strony internetowej www.vype.pl oraz w wybranych sieciach, między innymi w Inmedio czy Relay.,Marta WujekFirma British American Tobacco Polska 1 grudnia w Warszawie zorganizowała konferencje prasową, podczas której ogłosiła wprowadzenie na polski rynek nowej marki e-papierosów, VYPE ePen. Wchodzące do polskich sklepów e-papierosy są innowacyjne, została bowiem opracowana zupełnie nowa metoda ich napełniania. Tradycyjny płyn został zastąpiony specjalnymi kapsułkami, dzięki czemu korzystanie z urządzenia będzie prostsze i wygodniejsze. VYPE ePen to innowacyjne urządzenie, które dzięki systemowi wymiennych wkładów, pozwala użytkownikowi dokonywać zmiany w zaledwie kilka sekund, bez ryzyka rozlania płynu, a korzystanie z niego jest intuicyjne. Dodatkowo e-papieros posiada przycisk, za pomocą którego można regulować intensywność pary. Natomiast całość zamknięta jest w eleganckim designie. Grupa British Tobacco Ltd. jest pierwszą firmą tytoniową, która do swojej oferty wprowadza e-papierosy. Na polskim rynku działa od 1991 roku, a przez ten czas stworzyła 1700 miejsc pracy, między innymi w Zakładach Przemysłu Tytoniowego w Augustowie. Warto wspomnieć, że surowiec tytoniowy, jaki jest używany, pochodzi od rolników z Podlasia, dla których uprawa tytoniu to w wielu przypadkach jedyne źródło utrzymania. Łącznie firma zainwestowała ponad 1,8 mld złotych na rozwój swojej działalności w Polsce, czym przyczyniła się do rozwoju lokalnej przedsiębiorczości. Produkt VYPE ePen jest odpowiedzią na znaczący wzrost zainteresowania branżą e-papierosów przez Polaków. Według statystyk, które przedstawili przedstawiciele British American Tobacco Polska podczas konferencji, w Polsce z elektronicznych papierosów korzysta 1,5 mln osób. Jednocześnie Polacy najczęściej sięgają po tego typu papierosy ze wszystkich krajów w Europie. Przedstawiciele British Tobacco Polska zapewniają, że VYPE ePen jest zdrowszą alternatywą w porównaniu z tradycyjnymi papierosami. Jeśli chodzi o ryzyko, jakie niesie z sobą palenie, w przypadku e-papierosa jest ono o 95% niższe, ponieważ w elektronicznym odpowiedniku nie występuje spalanie, a używany tytoń to tytoń farmakologiczny. Grupa British Tobacco Ltd. prowadzi w Wielkiej Brytanii centrum badawcze, w którym zatrudnia blisko 50 naukowców z różnych dziedzin. Ich zadaniem jest prowadzanie badań w kierunku obniżania szkodliwości i ograniczania ryzyka związanego z paleniem wyrobów tytoniowych. Firma każdego roku wydaje na te badania ponad miliard złotych. „Nasza marka VYPE skupia się przede wszystkim na jakości, e-papierosy zostały opracowane w oparciu o najwyższej klasy wiedzę specjalistyczną, między innymi we współpracy z wiodącymi naukowcami i ekspertami z różnych dziedzin oraz na podstawie opinii użytkowników e-papierosów. Wiemy, że w ręce polskich palaczy oddajemy produkt, który da im prawdziwą satysfakcję” – skomentował Antal Bekefi, prezes zarządu British American Tobacco Polska Trading Sp. z o.o. E-papierosy VYPE w 2014 roku zostały wprowadzone na rynek Brytyjski. Następnie w 2015 roku pojawiły się we Włoszech, Francji i od tego tygodnia w Polsce. Hasłem reklamującym linię innowacyjnych produktów jest: „E-papierosy stworzone od nowa”. Rzeczywiście, można o nich tak powiedzieć, bo zastosowana metoda jest czymś zupełnie nowym. Urządzenia VYPE, kapsułki oraz olejki do tradycyjnych e-papierosów będzie można kupować za pośrednictwem strony internetowej www.vype.pl oraz w wybranych sieciach, między innymi w Inmedio czy Relay.,Marta WujekFirma British American Tobacco Polska 1 grudnia w Warszawie zorganizowała konferencje prasową, podczas której ogłosiła wprowadzenie na polski rynek nowej marki e-papierosów, VYPE ePen. Wchodzące do polskich sklepów e-papierosy są innowacyjne, została bowiem opracowana zupełnie nowa metoda ich napełniania. Tradycyjny płyn został zastąpiony specjalnymi kapsułkami, dzięki czemu korzystanie z urządzenia będzie prostsze i wygodniejsze. VYPE ePen to innowacyjne urządzenie, które dzięki systemowi wymiennych wkładów, pozwala użytkownikowi dokonywać zmiany w zaledwie kilka sekund, bez ryzyka rozlania płynu, a korzystanie z niego jest intuicyjne. Dodatkowo e-papieros posiada przycisk, za pomocą którego można regulować intensywność pary. Natomiast całość zamknięta jest w eleganckim designie. Grupa British Tobacco Ltd. jest pierwszą firmą tytoniową, która do swojej oferty wprowadza e-papierosy. Na polskim rynku działa od 1991 roku, a przez ten czas stworzyła 1700 miejsc pracy, między innymi w Zakładach Przemysłu Tytoniowego w Augustowie. Warto wspomnieć, że surowiec tytoniowy, jaki jest używany, pochodzi od rolników z Podlasia, dla których uprawa tytoniu to w wielu przypadkach jedyne źródło utrzymania. Łącznie firma zainwestowała ponad 1,8 mld złotych na rozwój swojej działalności w Polsce, czym przyczyniła się do rozwoju lokalnej przedsiębiorczości. Produkt VYPE ePen jest odpowiedzią na znaczący wzrost zainteresowania branżą e-papierosów przez Polaków. Według statystyk, które przedstawili przedstawiciele British American Tobacco Polska podczas konferencji, w Polsce z elektronicznych papierosów korzysta 1,5 mln osób. Jednocześnie Polacy najczęściej sięgają po tego typu papierosy ze wszystkich krajów w Europie. Przedstawiciele British Tobacco Polska zapewniają, że VYPE ePen jest zdrowszą alternatywą w porównaniu z tradycyjnymi papierosami. Jeśli chodzi o ryzyko, jakie niesie z sobą palenie, w przypadku e-papierosa jest ono o 95% niższe, ponieważ w elektronicznym odpowiedniku nie występuje spalanie, a używany tytoń to tytoń farmakologiczny. Grupa British Tobacco Ltd. prowadzi w Wielkiej Brytanii centrum badawcze, w którym zatrudnia blisko 50 naukowców z różnych dziedzin. Ich zadaniem jest prowadzanie badań w kierunku obniżania szkodliwości i ograniczania ryzyka związanego z paleniem wyrobów tytoniowych. Firma każdego roku wydaje na te badania ponad miliard złotych. „Nasza marka VYPE skupia się przede wszystkim na jakości, e-papierosy zostały opracowane w oparciu o najwyższej klasy wiedzę specjalistyczną, między innymi we współpracy z wiodącymi naukowcami i ekspertami z różnych dziedzin oraz na podstawie opinii użytkowników e-papierosów. Wiemy, że w ręce polskich palaczy oddajemy produkt, który da im prawdziwą satysfakcję” – skomentował Antal Bekefi, prezes zarządu British American Tobacco Polska Trading Sp. z o.o. E-papierosy VYPE w 2014 roku zostały wprowadzone na rynek Brytyjski. Następnie w 2015 roku pojawiły się we Włoszech, Francji i od tego tygodnia w Polsce. Hasłem reklamującym linię innowacyjnych produktów jest: „E-papierosy stworzone od nowa”. Rzeczywiście, można o nich tak powiedzieć, bo zastosowana metoda jest czymś zupełnie nowym. Urządzenia VYPE, kapsułki oraz olejki do tradycyjnych e-papierosów będzie można kupować za pośrednictwem strony internetowej www.vype.pl oraz w wybranych sieciach, między innymi w Inmedio czy Relay.,Marta Wujek