Kilka dni temu minęło pół roku od kiedy wystartował „projekt zrobiony w 33 godziny”. To dobry moment na podsumowanie, szczególnie że jest na co patrzeć. 8% wzrostu tygodniowo przez pół roku to coś, obok czego nie można przejść obojętnie. TurboTlumaczenia.pl wystartowały (jako Pleonazm.pl) 17 stycznia tego roku. Po kilku minutach od startu udało się zdobyć pierwszego klienta i dziś, po 6 miesiącach, 2,5 miliona przetłumaczonych znaków i 1000+ zleceniach, czas na podsumowanie. Zespół przygotował znakomitą infografikę, którą umieszczam poniżej. Na końcu znajdziecie mój komentarz i obserwacje. Projekt TurboTłumaczeń powstał z potrzeby jaką mieliśmy w styczniu tego roku. Zdaliśmy sobie sprawę w zespole PressPad, że lepiej jest nam pisać po polsku i tłumaczyć niż tracić czas na pisanie po angielsku (3x wolniej - zmierzyliśmy). Dodatkowo, pisząc sami nie byliśmy w stanie uniknąć błędów, od których wolna była profesjonalna korekta/tłumaczenie. W duchu lean startup posklejaliśmy pomysł i kilka kawałków kodu razem i po 33 godzinach powstał serwis do tłumaczeń online. Szybko zamawiasz, szybko płacisz, szybko dostajesz tłumaczenie zrobione przez profesjonalistów. Dla odświeżenia polecam ten tekst, gdzie na gorąco, jeszcze w styczniu opisywałem co zrobiliśmy. Udało nam się w pierwszych dniach działania serwisu zrekrutować wielu profesjonalnych tłumaczy, którzy są z serwisem do dziś i stanowią jego ogromną wartość (najlepiej zarabiający tłumacze odbierają co miesiąc ponad 3 tys. złotych, a to dla nich dorywcza praca i tłumaczą kiedy mają czas i ochotę!). Poziom tłumaczeń był dla nas zawsze bardzo ważny i obawialiśmy się, że brak doświadczenia w tym obszarze może nam przeszkadzać. Na szczęście okazało się, że możemy polegać na profesjonalizmie naszych tłumaczy jak na skale i zająć się budowaniem biznesu. Udało nam się również zarazić niewielką grupkę ludzi pomysłem i od marca kontrolę nad projektem przejął nowy zespół. Moim i Michała celem nigdy nie było rozwijanie drugiej firmy – mamy już PressPad i tam mamy aż nadto roboty. W nowo utworzonej spółce oddaliśmy zespołowi większość udziałów i to oni stali się odpowiedzialni za wymyślenie i realizację strategii, a my z Michałem odsunęliśmy się do roli doradców. * Jeśli ktoś w branży startupowej „wie co robi”, to jest to Paul Graham. Założyciel Y Cambinator, najlepszego akceleratora startupów na świecie, napisał we wrześniu zeszłego roku wpis „Startup = Wzrost”. Czym jest startup: I o samym wzroście: TurboTlumaczenia.pl rosną przez ostatnie pół roku 8% tygodniowo. 2-3 tygodnie takich wzrostów to przypadek. 26 tygodni to już trend. Piszę to z dwóch powodów. Po pierwsze, rozpiera mnie duma. Mam w tym swój wkład, a dziś widzę, że znaleźliśmy super zespół, który żyje tym projektem 24/7 i czekają ich wspaniałe rzeczy. Na pewno również mnóstwo wyzwań, ale kierunek jest dobry. Po drugie, jest to super przykład dla każdego, kto myśli o zmianie w swoim życiu. Bardzo łatwo jest machnąć ręką na sukcesy firm na zachodzie mówiąc, że to daleko i „mają inne możliwości”. Jeśli czytasz ten tekst siedząc w pracy, której nie cierpisz, weź moje słowa jako zachętę do zmian. Oczywiście nie będzie łatwo! Nawet mając tak solidny wzrost jak TurboTlumaczenia.pl minie jeszcze sporo czasu zanim startup stanie się wielomilionową firmą. Jednak matematyka wspomniana przez Paula Grahama jest prosta: skup się na wzroście teraz, żeby zbudować coś wielkiego za chwilę. A co w trakcie? W trakcie jest najlepsza zabawa jaką można sobie wymarzyć – praca nad własnym produktem, masa sukcesów i jeszcze więcej wyzwań.,Paweł NowakKilka dni temu minęło pół roku od kiedy wystartował „projekt zrobiony w 33 godziny”. To dobry moment na podsumowanie, szczególnie że jest na co patrzeć. 8% wzrostu tygodniowo przez pół roku to coś, obok czego nie można przejść obojętnie. TurboTlumaczenia.pl wystartowały (jako Pleonazm.pl) 17 stycznia tego roku. Po kilku minutach od startu udało się zdobyć pierwszego klienta i dziś, po 6 miesiącach, 2,5 miliona przetłumaczonych znaków i 1000+ zleceniach, czas na podsumowanie. Zespół przygotował znakomitą infografikę, którą umieszczam poniżej. Na końcu znajdziecie mój komentarz i obserwacje. Projekt TurboTłumaczeń powstał z potrzeby jaką mieliśmy w styczniu tego roku. Zdaliśmy sobie sprawę w zespole PressPad, że lepiej jest nam pisać po polsku i tłumaczyć niż tracić czas na pisanie po angielsku (3x wolniej - zmierzyliśmy). Dodatkowo, pisząc sami nie byliśmy w stanie uniknąć błędów, od których wolna była profesjonalna korekta/tłumaczenie. W duchu lean startup posklejaliśmy pomysł i kilka kawałków kodu razem i po 33 godzinach powstał serwis do tłumaczeń online. Szybko zamawiasz, szybko płacisz, szybko dostajesz tłumaczenie zrobione przez profesjonalistów. Dla odświeżenia polecam ten tekst, gdzie na gorąco, jeszcze w styczniu opisywałem co zrobiliśmy. Udało nam się w pierwszych dniach działania serwisu zrekrutować wielu profesjonalnych tłumaczy, którzy są z serwisem do dziś i stanowią jego ogromną wartość (najlepiej zarabiający tłumacze odbierają co miesiąc ponad 3 tys. złotych, a to dla nich dorywcza praca i tłumaczą kiedy mają czas i ochotę!). Poziom tłumaczeń był dla nas zawsze bardzo ważny i obawialiśmy się, że brak doświadczenia w tym obszarze może nam przeszkadzać. Na szczęście okazało się, że możemy polegać na profesjonalizmie naszych tłumaczy jak na skale i zająć się budowaniem biznesu. Udało nam się również zarazić niewielką grupkę ludzi pomysłem i od marca kontrolę nad projektem przejął nowy zespół. Moim i Michała celem nigdy nie było rozwijanie drugiej firmy – mamy już PressPad i tam mamy aż nadto roboty. W nowo utworzonej spółce oddaliśmy zespołowi większość udziałów i to oni stali się odpowiedzialni za wymyślenie i realizację strategii, a my z Michałem odsunęliśmy się do roli doradców. * Jeśli ktoś w branży startupowej „wie co robi”, to jest to Paul Graham. Założyciel Y Cambinator, najlepszego akceleratora startupów na świecie, napisał we wrześniu zeszłego roku wpis „Startup = Wzrost”. Czym jest startup: I o samym wzroście: TurboTlumaczenia.pl rosną przez ostatnie pół roku 8% tygodniowo. 2-3 tygodnie takich wzrostów to przypadek. 26 tygodni to już trend. Piszę to z dwóch powodów. Po pierwsze, rozpiera mnie duma. Mam w tym swój wkład, a dziś widzę, że znaleźliśmy super zespół, który żyje tym projektem 24/7 i czekają ich wspaniałe rzeczy. Na pewno również mnóstwo wyzwań, ale kierunek jest dobry. Po drugie, jest to super przykład dla każdego, kto myśli o zmianie w swoim życiu. Bardzo łatwo jest machnąć ręką na sukcesy firm na zachodzie mówiąc, że to daleko i „mają inne możliwości”. Jeśli czytasz ten tekst siedząc w pracy, której nie cierpisz, weź moje słowa jako zachętę do zmian. Oczywiście nie będzie łatwo! Nawet mając tak solidny wzrost jak TurboTlumaczenia.pl minie jeszcze sporo czasu zanim startup stanie się wielomilionową firmą. Jednak matematyka wspomniana przez Paula Grahama jest prosta: skup się na wzroście teraz, żeby zbudować coś wielkiego za chwilę. A co w trakcie? W trakcie jest najlepsza zabawa jaką można sobie wymarzyć – praca nad własnym produktem, masa sukcesów i jeszcze więcej wyzwań.,Paweł Nowak