Episkopat ma dość ks. Natanka i przestrzega przed udziałem w praktykach prowadzonych przez osławionego kaznodzieję z Grzechyni. To świętokradztwo - uznali hierarchowie. Rada Stała Konferencji Episkopatu Polski wydała dzisiaj oświadczenie, w którym przestrzega przed gromadzeniem się wokół osoby ks. Piotra Natanka. Biskupi potępiają głoszone przez niego idee, takie, jak intronizacja Chrystusa na Króla Polski. Episkopat ostrzega tych, którzy uczestniczą w spotkaniach ruchu, któremu przewodzi Natanek w swoim ośrodku rekolekcyjnym Pustelnia Niepokalanów. W opinii hierarchów, sprawowane tam msze są świętokradztwem, a udzielane rozgrzeszenia są nieważne. Ks. Piotr Natanek jest objęty karą suspensy od lipca ubiegłego roku. Wówczas metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz nałożył ją na kontrowersyjnego duchownego, gdy ten zignorował jego wcześniejsze upomnienia. Natanek zerwał też właściwe wszystkie kontakty z krakowską kurią. Suspensa oznacza, iż ksiądz nie może sprawować czynności kapłańskich, w tym spowiadać i udzielać rozgrzeszenia.,Jakub NochEpiskopat ma dość ks. Natanka i przestrzega przed udziałem w praktykach prowadzonych przez osławionego kaznodzieję z Grzechyni. To świętokradztwo - uznali hierarchowie. Rada Stała Konferencji Episkopatu Polski wydała dzisiaj oświadczenie, w którym przestrzega przed gromadzeniem się wokół osoby ks. Piotra Natanka. Biskupi potępiają głoszone przez niego idee, takie, jak intronizacja Chrystusa na Króla Polski. Episkopat ostrzega tych, którzy uczestniczą w spotkaniach ruchu, któremu przewodzi Natanek w swoim ośrodku rekolekcyjnym Pustelnia Niepokalanów. W opinii hierarchów, sprawowane tam msze są świętokradztwem, a udzielane rozgrzeszenia są nieważne. Ks. Piotr Natanek jest objęty karą suspensy od lipca ubiegłego roku. Wówczas metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz nałożył ją na kontrowersyjnego duchownego, gdy ten zignorował jego wcześniejsze upomnienia. Natanek zerwał też właściwe wszystkie kontakty z krakowską kurią. Suspensa oznacza, iż ksiądz nie może sprawować czynności kapłańskich, w tym spowiadać i udzielać rozgrzeszenia.,Jakub NochEpiskopat ma dość ks. Natanka i przestrzega przed udziałem w praktykach prowadzonych przez osławionego kaznodzieję z Grzechyni. To świętokradztwo - uznali hierarchowie. Rada Stała Konferencji Episkopatu Polski wydała dzisiaj oświadczenie, w którym przestrzega przed gromadzeniem się wokół osoby ks. Piotra Natanka. Biskupi potępiają głoszone przez niego idee, takie, jak intronizacja Chrystusa na Króla Polski. Episkopat ostrzega tych, którzy uczestniczą w spotkaniach ruchu, któremu przewodzi Natanek w swoim ośrodku rekolekcyjnym Pustelnia Niepokalanów. W opinii hierarchów, sprawowane tam msze są świętokradztwem, a udzielane rozgrzeszenia są nieważne. Ks. Piotr Natanek jest objęty karą suspensy od lipca ubiegłego roku. Wówczas metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz nałożył ją na kontrowersyjnego duchownego, gdy ten zignorował jego wcześniejsze upomnienia. Natanek zerwał też właściwe wszystkie kontakty z krakowską kurią. Suspensa oznacza, iż ksiądz nie może sprawować czynności kapłańskich, w tym spowiadać i udzielać rozgrzeszenia.,Jakub Noch