Po tym, jak Sejm i Senat przegłosował ustawę o leczeniu niepłodności, niektórzy hierarchowie kościelni alarmowali, że popełnili ciężki grzech. Głos za projektem powinien ich zdaniem oznaczać zakaz przyjmowania sakramentu Komunii, a nawet ekskomunikę. Głos w sprawie zajął Episkopat: ekskomuniki nie będzie, ale o tym, czy politycy popierający ustawę będą mogli przystąpić do Komunii zadecyduje diecezjalny biskup. W tej sprawie stanowisko zajął abp Andrzej Dzięga, przewodniczący Rady Prawnej Episkopaty. Jego zdaniem politycy, którzy opowiedzieli się za przyjęciem nowych regulacji w sprawie zapłodnienia pozaustrojowego, dopuścili się "grzechu ciężkiego", a ich uczestnictwo w ważnym dla katolików sakramencie będzie możliwe jedynie pod warunkiem, że przyznają się do błędu, "pojednają się z Bogiem i wspólnotą Kościoła, wyrażą żal za popełniony grzech, postanowią się poprawić i dokonają zadośćuczynienia". Według hierarchy, przyznanie się do błędu przez posłów i senatorów powinno być publiczne, tak żeby wszyscy mogli zobaczyć skruchę polityka. Abp Dzięga podtrzymuje też twarde stanowisko Episkopatu wobec przyjętych ostatnio zapisów o in vitro."(...)ustawa nie może być przez katolika w żaden sposób zaakceptowana" – podkreśla duchowny. Abp Dzięga napisał, że poprzez głosowanie lub podpis pod ustawą dopuszczającą in vitro "nie zaciąga się automatycznie ekskomuniki". Taką karę ma prawo nałożyć ordynariusz. Małgorzata Kidawa-Błońska, marszałek Sejmu zdążyła już skomentować kolejne rewelacje Episkopatu. Według niej, grzechem zaniechania było to, że przez 25 lat nikt w Polsce nie uregulował kwestii związanych z leczeniem metodą in vitro. – Posłowie wykonali naprawdę dobrą pracę, nikt nikogo nie zachęca do stosowania tej metody. Przez 25 lat można było zrobić wszystko i nikomu to nie przeszkadzało, a teraz, kiedy to uporządkowano, to ma być grzechem? Chyba jest odwrotnie? – mówiła.,Dominika MajewskaPo tym, jak Sejm i Senat przegłosował ustawę o leczeniu niepłodności, niektórzy hierarchowie kościelni alarmowali, że popełnili ciężki grzech. Głos za projektem powinien ich zdaniem oznaczać zakaz przyjmowania sakramentu Komunii, a nawet ekskomunikę. Głos w sprawie zajął Episkopat: ekskomuniki nie będzie, ale o tym, czy politycy popierający ustawę będą mogli przystąpić do Komunii zadecyduje diecezjalny biskup. W tej sprawie stanowisko zajął abp Andrzej Dzięga, przewodniczący Rady Prawnej Episkopaty. Jego zdaniem politycy, którzy opowiedzieli się za przyjęciem nowych regulacji w sprawie zapłodnienia pozaustrojowego, dopuścili się "grzechu ciężkiego", a ich uczestnictwo w ważnym dla katolików sakramencie będzie możliwe jedynie pod warunkiem, że przyznają się do błędu, "pojednają się z Bogiem i wspólnotą Kościoła, wyrażą żal za popełniony grzech, postanowią się poprawić i dokonają zadośćuczynienia". Według hierarchy, przyznanie się do błędu przez posłów i senatorów powinno być publiczne, tak żeby wszyscy mogli zobaczyć skruchę polityka. Abp Dzięga podtrzymuje też twarde stanowisko Episkopatu wobec przyjętych ostatnio zapisów o in vitro."(...)ustawa nie może być przez katolika w żaden sposób zaakceptowana" – podkreśla duchowny. Abp Dzięga napisał, że poprzez głosowanie lub podpis pod ustawą dopuszczającą in vitro "nie zaciąga się automatycznie ekskomuniki". Taką karę ma prawo nałożyć ordynariusz. Małgorzata Kidawa-Błońska, marszałek Sejmu zdążyła już skomentować kolejne rewelacje Episkopatu. Według niej, grzechem zaniechania było to, że przez 25 lat nikt w Polsce nie uregulował kwestii związanych z leczeniem metodą in vitro. – Posłowie wykonali naprawdę dobrą pracę, nikt nikogo nie zachęca do stosowania tej metody. Przez 25 lat można było zrobić wszystko i nikomu to nie przeszkadzało, a teraz, kiedy to uporządkowano, to ma być grzechem? Chyba jest odwrotnie? – mówiła.,Dominika MajewskaPo tym, jak Sejm i Senat przegłosował ustawę o leczeniu niepłodności, niektórzy hierarchowie kościelni alarmowali, że popełnili ciężki grzech. Głos za projektem powinien ich zdaniem oznaczać zakaz przyjmowania sakramentu Komunii, a nawet ekskomunikę. Głos w sprawie zajął Episkopat: ekskomuniki nie będzie, ale o tym, czy politycy popierający ustawę będą mogli przystąpić do Komunii zadecyduje diecezjalny biskup. W tej sprawie stanowisko zajął abp Andrzej Dzięga, przewodniczący Rady Prawnej Episkopaty. Jego zdaniem politycy, którzy opowiedzieli się za przyjęciem nowych regulacji w sprawie zapłodnienia pozaustrojowego, dopuścili się "grzechu ciężkiego", a ich uczestnictwo w ważnym dla katolików sakramencie będzie możliwe jedynie pod warunkiem, że przyznają się do błędu, "pojednają się z Bogiem i wspólnotą Kościoła, wyrażą żal za popełniony grzech, postanowią się poprawić i dokonają zadośćuczynienia". Według hierarchy, przyznanie się do błędu przez posłów i senatorów powinno być publiczne, tak żeby wszyscy mogli zobaczyć skruchę polityka. Abp Dzięga podtrzymuje też twarde stanowisko Episkopatu wobec przyjętych ostatnio zapisów o in vitro."(...)ustawa nie może być przez katolika w żaden sposób zaakceptowana" – podkreśla duchowny. Abp Dzięga napisał, że poprzez głosowanie lub podpis pod ustawą dopuszczającą in vitro "nie zaciąga się automatycznie ekskomuniki". Taką karę ma prawo nałożyć ordynariusz. Małgorzata Kidawa-Błońska, marszałek Sejmu zdążyła już skomentować kolejne rewelacje Episkopatu. Według niej, grzechem zaniechania było to, że przez 25 lat nikt w Polsce nie uregulował kwestii związanych z leczeniem metodą in vitro. – Posłowie wykonali naprawdę dobrą pracę, nikt nikogo nie zachęca do stosowania tej metody. Przez 25 lat można było zrobić wszystko i nikomu to nie przeszkadzało, a teraz, kiedy to uporządkowano, to ma być grzechem? Chyba jest odwrotnie? – mówiła.,Dominika MajewskaPo tym, jak Sejm i Senat przegłosował ustawę o leczeniu niepłodności, niektórzy hierarchowie kościelni alarmowali, że popełnili ciężki grzech. Głos za projektem powinien ich zdaniem oznaczać zakaz przyjmowania sakramentu Komunii, a nawet ekskomunikę. Głos w sprawie zajął Episkopat: ekskomuniki nie będzie, ale o tym, czy politycy popierający ustawę będą mogli przystąpić do Komunii zadecyduje diecezjalny biskup. W tej sprawie stanowisko zajął abp Andrzej Dzięga, przewodniczący Rady Prawnej Episkopaty. Jego zdaniem politycy, którzy opowiedzieli się za przyjęciem nowych regulacji w sprawie zapłodnienia pozaustrojowego, dopuścili się "grzechu ciężkiego", a ich uczestnictwo w ważnym dla katolików sakramencie będzie możliwe jedynie pod warunkiem, że przyznają się do błędu, "pojednają się z Bogiem i wspólnotą Kościoła, wyrażą żal za popełniony grzech, postanowią się poprawić i dokonają zadośćuczynienia". Według hierarchy, przyznanie się do błędu przez posłów i senatorów powinno być publiczne, tak żeby wszyscy mogli zobaczyć skruchę polityka. Abp Dzięga podtrzymuje też twarde stanowisko Episkopatu wobec przyjętych ostatnio zapisów o in vitro."(...)ustawa nie może być przez katolika w żaden sposób zaakceptowana" – podkreśla duchowny. Abp Dzięga napisał, że poprzez głosowanie lub podpis pod ustawą dopuszczającą in vitro "nie zaciąga się automatycznie ekskomuniki". Taką karę ma prawo nałożyć ordynariusz. Małgorzata Kidawa-Błońska, marszałek Sejmu zdążyła już skomentować kolejne rewelacje Episkopatu. Według niej, grzechem zaniechania było to, że przez 25 lat nikt w Polsce nie uregulował kwestii związanych z leczeniem metodą in vitro. – Posłowie wykonali naprawdę dobrą pracę, nikt nikogo nie zachęca do stosowania tej metody. Przez 25 lat można było zrobić wszystko i nikomu to nie przeszkadzało, a teraz, kiedy to uporządkowano, to ma być grzechem? Chyba jest odwrotnie? – mówiła.,Dominika MajewskaPo tym, jak Sejm i Senat przegłosował ustawę o leczeniu niepłodności, niektórzy hierarchowie kościelni alarmowali, że popełnili ciężki grzech. Głos za projektem powinien ich zdaniem oznaczać zakaz przyjmowania sakramentu Komunii, a nawet ekskomunikę. Głos w sprawie zajął Episkopat: ekskomuniki nie będzie, ale o tym, czy politycy popierający ustawę będą mogli przystąpić do Komunii zadecyduje diecezjalny biskup. W tej sprawie stanowisko zajął abp Andrzej Dzięga, przewodniczący Rady Prawnej Episkopaty. Jego zdaniem politycy, którzy opowiedzieli się za przyjęciem nowych regulacji w sprawie zapłodnienia pozaustrojowego, dopuścili się "grzechu ciężkiego", a ich uczestnictwo w ważnym dla katolików sakramencie będzie możliwe jedynie pod warunkiem, że przyznają się do błędu, "pojednają się z Bogiem i wspólnotą Kościoła, wyrażą żal za popełniony grzech, postanowią się poprawić i dokonają zadośćuczynienia". Według hierarchy, przyznanie się do błędu przez posłów i senatorów powinno być publiczne, tak żeby wszyscy mogli zobaczyć skruchę polityka. Abp Dzięga podtrzymuje też twarde stanowisko Episkopatu wobec przyjętych ostatnio zapisów o in vitro."(...)ustawa nie może być przez katolika w żaden sposób zaakceptowana" – podkreśla duchowny. Abp Dzięga napisał, że poprzez głosowanie lub podpis pod ustawą dopuszczającą in vitro "nie zaciąga się automatycznie ekskomuniki". Taką karę ma prawo nałożyć ordynariusz. Małgorzata Kidawa-Błońska, marszałek Sejmu zdążyła już skomentować kolejne rewelacje Episkopatu. Według niej, grzechem zaniechania było to, że przez 25 lat nikt w Polsce nie uregulował kwestii związanych z leczeniem metodą in vitro. – Posłowie wykonali naprawdę dobrą pracę, nikt nikogo nie zachęca do stosowania tej metody. Przez 25 lat można było zrobić wszystko i nikomu to nie przeszkadzało, a teraz, kiedy to uporządkowano, to ma być grzechem? Chyba jest odwrotnie? – mówiła.,Dominika MajewskaPo tym, jak Sejm i Senat przegłosował ustawę o leczeniu niepłodności, niektórzy hierarchowie kościelni alarmowali, że popełnili ciężki grzech. Głos za projektem powinien ich zdaniem oznaczać zakaz przyjmowania sakramentu Komunii, a nawet ekskomunikę. Głos w sprawie zajął Episkopat: ekskomuniki nie będzie, ale o tym, czy politycy popierający ustawę będą mogli przystąpić do Komunii zadecyduje diecezjalny biskup. W tej sprawie stanowisko zajął abp Andrzej Dzięga, przewodniczący Rady Prawnej Episkopaty. Jego zdaniem politycy, którzy opowiedzieli się za przyjęciem nowych regulacji w sprawie zapłodnienia pozaustrojowego, dopuścili się "grzechu ciężkiego", a ich uczestnictwo w ważnym dla katolików sakramencie będzie możliwe jedynie pod warunkiem, że przyznają się do błędu, "pojednają się z Bogiem i wspólnotą Kościoła, wyrażą żal za popełniony grzech, postanowią się poprawić i dokonają zadośćuczynienia". Według hierarchy, przyznanie się do błędu przez posłów i senatorów powinno być publiczne, tak żeby wszyscy mogli zobaczyć skruchę polityka. Abp Dzięga podtrzymuje też twarde stanowisko Episkopatu wobec przyjętych ostatnio zapisów o in vitro."(...)ustawa nie może być przez katolika w żaden sposób zaakceptowana" – podkreśla duchowny. Abp Dzięga napisał, że poprzez głosowanie lub podpis pod ustawą dopuszczającą in vitro "nie zaciąga się automatycznie ekskomuniki". Taką karę ma prawo nałożyć ordynariusz. Małgorzata Kidawa-Błońska, marszałek Sejmu zdążyła już skomentować kolejne rewelacje Episkopatu. Według niej, grzechem zaniechania było to, że przez 25 lat nikt w Polsce nie uregulował kwestii związanych z leczeniem metodą in vitro. – Posłowie wykonali naprawdę dobrą pracę, nikt nikogo nie zachęca do stosowania tej metody. Przez 25 lat można było zrobić wszystko i nikomu to nie przeszkadzało, a teraz, kiedy to uporządkowano, to ma być grzechem? Chyba jest odwrotnie? – mówiła.,Dominika MajewskaPo tym, jak Sejm i Senat przegłosował ustawę o leczeniu niepłodności, niektórzy hierarchowie kościelni alarmowali, że popełnili ciężki grzech. Głos za projektem powinien ich zdaniem oznaczać zakaz przyjmowania sakramentu Komunii, a nawet ekskomunikę. Głos w sprawie zajął Episkopat: ekskomuniki nie będzie, ale o tym, czy politycy popierający ustawę będą mogli przystąpić do Komunii zadecyduje diecezjalny biskup. W tej sprawie stanowisko zajął abp Andrzej Dzięga, przewodniczący Rady Prawnej Episkopaty. Jego zdaniem politycy, którzy opowiedzieli się za przyjęciem nowych regulacji w sprawie zapłodnienia pozaustrojowego, dopuścili się "grzechu ciężkiego", a ich uczestnictwo w ważnym dla katolików sakramencie będzie możliwe jedynie pod warunkiem, że przyznają się do błędu, "pojednają się z Bogiem i wspólnotą Kościoła, wyrażą żal za popełniony grzech, postanowią się poprawić i dokonają zadośćuczynienia". Według hierarchy, przyznanie się do błędu przez posłów i senatorów powinno być publiczne, tak żeby wszyscy mogli zobaczyć skruchę polityka. Abp Dzięga podtrzymuje też twarde stanowisko Episkopatu wobec przyjętych ostatnio zapisów o in vitro."(...)ustawa nie może być przez katolika w żaden sposób zaakceptowana" – podkreśla duchowny. Abp Dzięga napisał, że poprzez głosowanie lub podpis pod ustawą dopuszczającą in vitro "nie zaciąga się automatycznie ekskomuniki". Taką karę ma prawo nałożyć ordynariusz. Małgorzata Kidawa-Błońska, marszałek Sejmu zdążyła już skomentować kolejne rewelacje Episkopatu. Według niej, grzechem zaniechania było to, że przez 25 lat nikt w Polsce nie uregulował kwestii związanych z leczeniem metodą in vitro. – Posłowie wykonali naprawdę dobrą pracę, nikt nikogo nie zachęca do stosowania tej metody. Przez 25 lat można było zrobić wszystko i nikomu to nie przeszkadzało, a teraz, kiedy to uporządkowano, to ma być grzechem? Chyba jest odwrotnie? – mówiła.,Dominika MajewskaPo tym, jak Sejm i Senat przegłosował ustawę o leczeniu niepłodności, niektórzy hierarchowie kościelni alarmowali, że popełnili ciężki grzech. Głos za projektem powinien ich zdaniem oznaczać zakaz przyjmowania sakramentu Komunii, a nawet ekskomunikę. Głos w sprawie zajął Episkopat: ekskomuniki nie będzie, ale o tym, czy politycy popierający ustawę będą mogli przystąpić do Komunii zadecyduje diecezjalny biskup. W tej sprawie stanowisko zajął abp Andrzej Dzięga, przewodniczący Rady Prawnej Episkopaty. Jego zdaniem politycy, którzy opowiedzieli się za przyjęciem nowych regulacji w sprawie zapłodnienia pozaustrojowego, dopuścili się "grzechu ciężkiego", a ich uczestnictwo w ważnym dla katolików sakramencie będzie możliwe jedynie pod warunkiem, że przyznają się do błędu, "pojednają się z Bogiem i wspólnotą Kościoła, wyrażą żal za popełniony grzech, postanowią się poprawić i dokonają zadośćuczynienia". Według hierarchy, przyznanie się do błędu przez posłów i senatorów powinno być publiczne, tak żeby wszyscy mogli zobaczyć skruchę polityka. Abp Dzięga podtrzymuje też twarde stanowisko Episkopatu wobec przyjętych ostatnio zapisów o in vitro."(...)ustawa nie może być przez katolika w żaden sposób zaakceptowana" – podkreśla duchowny. Abp Dzięga napisał, że poprzez głosowanie lub podpis pod ustawą dopuszczającą in vitro "nie zaciąga się automatycznie ekskomuniki". Taką karę ma prawo nałożyć ordynariusz. Małgorzata Kidawa-Błońska, marszałek Sejmu zdążyła już skomentować kolejne rewelacje Episkopatu. Według niej, grzechem zaniechania było to, że przez 25 lat nikt w Polsce nie uregulował kwestii związanych z leczeniem metodą in vitro. – Posłowie wykonali naprawdę dobrą pracę, nikt nikogo nie zachęca do stosowania tej metody. Przez 25 lat można było zrobić wszystko i nikomu to nie przeszkadzało, a teraz, kiedy to uporządkowano, to ma być grzechem? Chyba jest odwrotnie? – mówiła.,Dominika MajewskaPo tym, jak Sejm i Senat przegłosował ustawę o leczeniu niepłodności, niektórzy hierarchowie kościelni alarmowali, że popełnili ciężki grzech. Głos za projektem powinien ich zdaniem oznaczać zakaz przyjmowania sakramentu Komunii, a nawet ekskomunikę. Głos w sprawie zajął Episkopat: ekskomuniki nie będzie, ale o tym, czy politycy popierający ustawę będą mogli przystąpić do Komunii zadecyduje diecezjalny biskup. W tej sprawie stanowisko zajął abp Andrzej Dzięga, przewodniczący Rady Prawnej Episkopaty. Jego zdaniem politycy, którzy opowiedzieli się za przyjęciem nowych regulacji w sprawie zapłodnienia pozaustrojowego, dopuścili się "grzechu ciężkiego", a ich uczestnictwo w ważnym dla katolików sakramencie będzie możliwe jedynie pod warunkiem, że przyznają się do błędu, "pojednają się z Bogiem i wspólnotą Kościoła, wyrażą żal za popełniony grzech, postanowią się poprawić i dokonają zadośćuczynienia". Według hierarchy, przyznanie się do błędu przez posłów i senatorów powinno być publiczne, tak żeby wszyscy mogli zobaczyć skruchę polityka. Abp Dzięga podtrzymuje też twarde stanowisko Episkopatu wobec przyjętych ostatnio zapisów o in vitro."(...)ustawa nie może być przez katolika w żaden sposób zaakceptowana" – podkreśla duchowny. Abp Dzięga napisał, że poprzez głosowanie lub podpis pod ustawą dopuszczającą in vitro "nie zaciąga się automatycznie ekskomuniki". Taką karę ma prawo nałożyć ordynariusz. Małgorzata Kidawa-Błońska, marszałek Sejmu zdążyła już skomentować kolejne rewelacje Episkopatu. Według niej, grzechem zaniechania było to, że przez 25 lat nikt w Polsce nie uregulował kwestii związanych z leczeniem metodą in vitro. – Posłowie wykonali naprawdę dobrą pracę, nikt nikogo nie zachęca do stosowania tej metody. Przez 25 lat można było zrobić wszystko i nikomu to nie przeszkadzało, a teraz, kiedy to uporządkowano, to ma być grzechem? Chyba jest odwrotnie? – mówiła.,Dominika MajewskaPo tym, jak Sejm i Senat przegłosował ustawę o leczeniu niepłodności, niektórzy hierarchowie kościelni alarmowali, że popełnili ciężki grzech. Głos za projektem powinien ich zdaniem oznaczać zakaz przyjmowania sakramentu Komunii, a nawet ekskomunikę. Głos w sprawie zajął Episkopat: ekskomuniki nie będzie, ale o tym, czy politycy popierający ustawę będą mogli przystąpić do Komunii zadecyduje diecezjalny biskup. W tej sprawie stanowisko zajął abp Andrzej Dzięga, przewodniczący Rady Prawnej Episkopaty. Jego zdaniem politycy, którzy opowiedzieli się za przyjęciem nowych regulacji w sprawie zapłodnienia pozaustrojowego, dopuścili się "grzechu ciężkiego", a ich uczestnictwo w ważnym dla katolików sakramencie będzie możliwe jedynie pod warunkiem, że przyznają się do błędu, "pojednają się z Bogiem i wspólnotą Kościoła, wyrażą żal za popełniony grzech, postanowią się poprawić i dokonają zadośćuczynienia". Według hierarchy, przyznanie się do błędu przez posłów i senatorów powinno być publiczne, tak żeby wszyscy mogli zobaczyć skruchę polityka. Abp Dzięga podtrzymuje też twarde stanowisko Episkopatu wobec przyjętych ostatnio zapisów o in vitro."(...)ustawa nie może być przez katolika w żaden sposób zaakceptowana" – podkreśla duchowny. Abp Dzięga napisał, że poprzez głosowanie lub podpis pod ustawą dopuszczającą in vitro "nie zaciąga się automatycznie ekskomuniki". Taką karę ma prawo nałożyć ordynariusz. Małgorzata Kidawa-Błońska, marszałek Sejmu zdążyła już skomentować kolejne rewelacje Episkopatu. Według niej, grzechem zaniechania było to, że przez 25 lat nikt w Polsce nie uregulował kwestii związanych z leczeniem metodą in vitro. – Posłowie wykonali naprawdę dobrą pracę, nikt nikogo nie zachęca do stosowania tej metody. Przez 25 lat można było zrobić wszystko i nikomu to nie przeszkadzało, a teraz, kiedy to uporządkowano, to ma być grzechem? Chyba jest odwrotnie? – mówiła.,Dominika MajewskaPo tym, jak Sejm i Senat przegłosował ustawę o leczeniu niepłodności, niektórzy hierarchowie kościelni alarmowali, że popełnili ciężki grzech. Głos za projektem powinien ich zdaniem oznaczać zakaz przyjmowania sakramentu Komunii, a nawet ekskomunikę. Głos w sprawie zajął Episkopat: ekskomuniki nie będzie, ale o tym, czy politycy popierający ustawę będą mogli przystąpić do Komunii zadecyduje diecezjalny biskup. W tej sprawie stanowisko zajął abp Andrzej Dzięga, przewodniczący Rady Prawnej Episkopaty. Jego zdaniem politycy, którzy opowiedzieli się za przyjęciem nowych regulacji w sprawie zapłodnienia pozaustrojowego, dopuścili się "grzechu ciężkiego", a ich uczestnictwo w ważnym dla katolików sakramencie będzie możliwe jedynie pod warunkiem, że przyznają się do błędu, "pojednają się z Bogiem i wspólnotą Kościoła, wyrażą żal za popełniony grzech, postanowią się poprawić i dokonają zadośćuczynienia". Według hierarchy, przyznanie się do błędu przez posłów i senatorów powinno być publiczne, tak żeby wszyscy mogli zobaczyć skruchę polityka. Abp Dzięga podtrzymuje też twarde stanowisko Episkopatu wobec przyjętych ostatnio zapisów o in vitro."(...)ustawa nie może być przez katolika w żaden sposób zaakceptowana" – podkreśla duchowny. Abp Dzięga napisał, że poprzez głosowanie lub podpis pod ustawą dopuszczającą in vitro "nie zaciąga się automatycznie ekskomuniki". Taką karę ma prawo nałożyć ordynariusz. Małgorzata Kidawa-Błońska, marszałek Sejmu zdążyła już skomentować kolejne rewelacje Episkopatu. Według niej, grzechem zaniechania było to, że przez 25 lat nikt w Polsce nie uregulował kwestii związanych z leczeniem metodą in vitro. – Posłowie wykonali naprawdę dobrą pracę, nikt nikogo nie zachęca do stosowania tej metody. Przez 25 lat można było zrobić wszystko i nikomu to nie przeszkadzało, a teraz, kiedy to uporządkowano, to ma być grzechem? Chyba jest odwrotnie? – mówiła.,Dominika Majewska