ESC Gaming pokonało w wielkim finale EIZO QPAD eSport FEVER - Counter-Strike: Global Offensive, drużynę MaxFloPlay 3-0 i tym samym po raz kolejny udowadnia, że w Polsce nie ma sobie równych. Spotkanie zdecydowanie należało do grona tych najbardziej emocjonujących, pomimo wyniku wskazującego na bardzo jednostronną rywalizację. EQeF dla graczy najnowszego Counter-Strike'a jest już za nami. Długo wyczekiwane spotkanie finałowe zakończyło się po około półtoragodzinnej walce, w której lepsi okazali się zawodnicy niemieckiej organizacji ESC Gaming. MaxFloPlay, mimo utrudnionej sytuacji (automatyczna utrata jednej mapy, po wejściu do finału z drabinki przegranych) bardzo chciało w końcu wygrać z zawodnikami ESC, jednak ogromne umiejętności i jeszcze większe doświadczenie sprzyjało ich rywalom. Finał odbył się na dwóch mapach. Pierwsze starcie zakończyło się wynikiem 16:8, a drugie 16:9, co w sumie wraz z początkową przewagą jednej mapy, daje wynik końcowy 3-0. Jednak te rezultaty nie oddają tego jak faktycznie wyglądało całe spotkanie. Co prawda ESC zdobyło znacznie więcej rund, ale ich wygranie nie należało do prostych i przyjemnych zadań. ESC Gaming wyjedzie z Warszawy z nagrodami o łącznej wartości około 9 tysięcy złotych. Natomiast cała pula nagród dzięki firmom EIZO, QPAD, mophie i ProGamers wyniosła około 15,000 złotych. Jak mówią organizatorzy - turniej się udał i obyło się bez żadnych zbędnych problemów, które często są zmorą turniejów LAN. Wiadomo już, że kolejna edycja EQeF, która wkrótce się rozpocznie, będzie przeznaczona dla graczy StarCrafta II. Wówczas finały ponownie odbędą się w Galerii EIZO Warszawa. Końcowa klasyfikacja EQeF: 1. miejsce - ESC Gaming 2. miejsce - MaxFloPlay 3. miejsce - Game Faction 4. miejsce - ALSEN Team,Bartosz KrajewskiESC Gaming pokonało w wielkim finale EIZO QPAD eSport FEVER - Counter-Strike: Global Offensive, drużynę MaxFloPlay 3-0 i tym samym po raz kolejny udowadnia, że w Polsce nie ma sobie równych. Spotkanie zdecydowanie należało do grona tych najbardziej emocjonujących, pomimo wyniku wskazującego na bardzo jednostronną rywalizację. EQeF dla graczy najnowszego Counter-Strike'a jest już za nami. Długo wyczekiwane spotkanie finałowe zakończyło się po około półtoragodzinnej walce, w której lepsi okazali się zawodnicy niemieckiej organizacji ESC Gaming. MaxFloPlay, mimo utrudnionej sytuacji (automatyczna utrata jednej mapy, po wejściu do finału z drabinki przegranych) bardzo chciało w końcu wygrać z zawodnikami ESC, jednak ogromne umiejętności i jeszcze większe doświadczenie sprzyjało ich rywalom. Finał odbył się na dwóch mapach. Pierwsze starcie zakończyło się wynikiem 16:8, a drugie 16:9, co w sumie wraz z początkową przewagą jednej mapy, daje wynik końcowy 3-0. Jednak te rezultaty nie oddają tego jak faktycznie wyglądało całe spotkanie. Co prawda ESC zdobyło znacznie więcej rund, ale ich wygranie nie należało do prostych i przyjemnych zadań. ESC Gaming wyjedzie z Warszawy z nagrodami o łącznej wartości około 9 tysięcy złotych. Natomiast cała pula nagród dzięki firmom EIZO, QPAD, mophie i ProGamers wyniosła około 15,000 złotych. Jak mówią organizatorzy - turniej się udał i obyło się bez żadnych zbędnych problemów, które często są zmorą turniejów LAN. Wiadomo już, że kolejna edycja EQeF, która wkrótce się rozpocznie, będzie przeznaczona dla graczy StarCrafta II. Wówczas finały ponownie odbędą się w Galerii EIZO Warszawa. Końcowa klasyfikacja EQeF: 1. miejsce - ESC Gaming 2. miejsce - MaxFloPlay 3. miejsce - Game Faction 4. miejsce - ALSEN Team,Bartosz Krajewski