Bread Face Blog – czyli coś, o co nikt nie prosił. Tak brzmi opis konta na Instagramie, które staje się hitem sieci. Użytkownicy serwisu oszaleli na punkcie anonimowej dziewczyny i tego, co wyprawia. Za punkt honoru wzięła sobie bowiem miażdżenie własnej buzi w pieczywie. Prowadząca konto o nazwie Bread Face pierwszy klip opublikowała kilkanaście tygodni temu. Na nim demonstruje bułkę – obraca ją, odkłada, a następnie... uderza w nią twarzą. Tej nietypowej sytuacji akompaniuje znany utwór. Dziewczyna jest na tyle oryginalna, że w każdym poście używa innego rodzaju pieczywa – od angielskiego muffina przez chleb Taim's Za'atar i bajgla po patagońską chałkę. Wszystkim dedykuje popularną piosenkę. Użytkownicy Instagrama, patrząc na akt destrukcji, mogą posłuchać np. "Rude Boy" Rihanny, "Can't Get You Out of My Head" Kylie Minogue albo "Earned It" The Weeknd. Niby nic takiego, ale oglądalność rośnie. Bread Face śledzi ponad 13 tys. osób. I choć większość z nich nie rozumie właściwie dlaczego, to trudno pohamować im entuzjazm. Konto tajemniczej prowadzącej robi prawdziwą furorę.,Karolina BłaszkiewiczBread Face Blog – czyli coś, o co nikt nie prosił. Tak brzmi opis konta na Instagramie, które staje się hitem sieci. Użytkownicy serwisu oszaleli na punkcie anonimowej dziewczyny i tego, co wyprawia. Za punkt honoru wzięła sobie bowiem miażdżenie własnej buzi w pieczywie. Prowadząca konto o nazwie Bread Face pierwszy klip opublikowała kilkanaście tygodni temu. Na nim demonstruje bułkę – obraca ją, odkłada, a następnie... uderza w nią twarzą. Tej nietypowej sytuacji akompaniuje znany utwór. Dziewczyna jest na tyle oryginalna, że w każdym poście używa innego rodzaju pieczywa – od angielskiego muffina przez chleb Taim's Za'atar i bajgla po patagońską chałkę. Wszystkim dedykuje popularną piosenkę. Użytkownicy Instagrama, patrząc na akt destrukcji, mogą posłuchać np. "Rude Boy" Rihanny, "Can't Get You Out of My Head" Kylie Minogue albo "Earned It" The Weeknd. Niby nic takiego, ale oglądalność rośnie. Bread Face śledzi ponad 13 tys. osób. I choć większość z nich nie rozumie właściwie dlaczego, to trudno pohamować im entuzjazm. Konto tajemniczej prowadzącej robi prawdziwą furorę.,Karolina Błaszkiewicz