Niedawno przekonałem się, jak bardzo zaskakiwać może historia ateizmu. Okazuje się, że mieliśmy polską nową ateistkę, która urodziła się jeszcze w epoce Wojen Napoleońskich. Jej poglądy wydają się bardziej nowoczesne od twierdzeń sławnego filozofa Nietzschego. Ernestyna Potowska Rose urodziła się w Piotrkowie Trybunalskim, w żydowskiej rodzinie. Już u progu swojego dorosłego życia popisała się śmiałością, wygrywając proces o odzyskanie wiana po zerwanych zaręczynach. Wyłamując się z rodowych hierarchii i strategii, szybko zdecydowała się na samodzielną wędrówkę po świecie, gdzie dorabiała sobie wynalazkami, takimi jak pachnący papier. Choć jako kobieta z żydowskiej rodziny nie miała szans na sformalizowane wykształcenie, jej przemyślenia dowodzą gruntownej wiedzy i przypominają zainspirowane nauką rozważania nowych ateistów, takich jak Dawkins czy Dennett. W swojej „Obronie ateizmu” (oryginał angielski znajduje się tutaj) Ernestyna pisze: Tłumaczenie  Fascynacją Ernestyny Potowskiej Rose była chemia: Tłumaczenie Jacek Tabisz Przytaczane przeze mnie cytaty pochodzą z mowy w obronie ateizmu, którą Ernestyna Potowska Rose wygłosiła w bostońskim Mercantile Hall, w roku 1861. Treść jej mowy została później opublikowana w formie broszury. Być może w tym, że Ernestyna była głównie działaczką, a nie pisarką i felietonistką, tkwi przyczyna zagubienia w mrokach niepamięci tak ważnej i ciekawej postaci. Dziś przypomina się głównie sukcesy Ernestyny na polu feminizmu, w epoce Ernstyny jej ateizm był jeszcze silniejszą od walki o emancypację przyczyną nienawiści sporej części jej współczesnych. Ernestyna była całkowicie przekonana co do tego, iż to człowiek wymyślił bogów, a nie oni stworzyli człowieka. Tłumaczenie Jacek Tabisz Wyznawcom zabobonów nie szczędziła Ernestyna Potowska Rose mocnych i surowych słów, co było przyczyną "zapominania" o jej ateizmie nawet najbliżej z nią współpracujących emancypantek. Tłumaczenie Julian Jeliński Również współczesne feministki amerykańskie zdają się zapominać o ateizmie Ernestyny. Choć starają się one przywrócić pamięć o tej wielkiej, XIX wiecznej bojowniczce o prawa kobiet, to, jak widać na poniższej reprodukcji medalionu, ateistyczna część światopoglądu Ernestyny nieco im "umyka": Ernestynie nie obce były oczywiście etyczne sprzeczności zawarte w Biblii: Tłumaczenie Julian Jeliński Troska o ludzkie szczęście sprawiła, iż już w Anglii, na początku swojej wędrówki po świecie, stała się Ernestyna zwolenniczką utopijnego socjalizmu Owena. W Anglii znalazła Ernestyna swoją drugą połowę, żydowskiego jubilera, również owenistę. Poniżej przedstawiam plan New Harmony, miasta dla robotników zapewniającego godziwe życie ludziom pracy. Jest to urbanistyczna realizacja postulatów Owena. Ernestyna Potowska Rose była naprawdę śmiała i przenikliwa w swoim ateizmie. Zakładała na przykład całkowicie materialne podłoże ludzkiej świadomości i przeczuwała późniejsze o ponad 100 lat teorie psychologii ewolucyjnej, mówiące o ewolucyjnym podłożu rozwoju zjawiska świadomości w świecie zwierząt. Tłumaczenie Julian Jeliński Argumentów ewolucyjnych używała Ernestyna w swoich mowach niejednokrotnie i musicie przyznać, że brzmią one bardzo współcześnie. Oto kolejny przykład: Tłumaczenie Jacek Tabisz Warto przypomnieć, że główna idea teorii ewolucji została przestawiona przez Alfreda Wallace’a i Karola Darwina w roku 1858 na zebraniu Towarzystwa Linneuszowego. Do koncepcji doboru naturalnego obaj naukowcy doszli niezależnie. Natomiast szczegóły teorii Darwin przedstawił w dziele "O powstawaniu gatunków", którego pierwsze wydanie ukazało się w roku 1859. Czy już dwa lata później Ernestyna Potowska Rose była po lekturze tej epokowej księgi? Podobnie jak Richard Dawkins, była Ernestyna całkowicie przekonana co do tego, że wszyscy rodzimy się ateistami. Dowodziła tego w zachwycający sposób: Tłumaczenie Julian Jeliński O śmiałości Ernestyny świadczą jej pierwsze przygody po opuszczeniu terenu Królestwo Kongresowego. Znalazła się w Berlinie, gdzie podówczas osoby żydowskiego pochodzenia musiały mieć specjalne pozwolenie na pobyt. Mimo to wywalczyła sobie audiencję u samego króla Prus. Chciał on ją także przekonać do konwersji na chrześcijaństwo. Oczywiście, bez powodzenia... Głównymi badaczami biografii i dziedzictwa intelektualnego Ernestyny Potowskiej Rose stali się członkowie Towarzystwa Humanistycznego - filozofka Halina Postek i psycholog, wydawca, znany działacz świecki Andrzej Dominiczak. Andrzej jest także prezesem TH. O Ernestynie można się dowiedzieć dużo więcej ze znakomitego artykułu dr Haliny Postek. Niedawno minęła 205 rocznica urodzin Ernestyny Potowskiej Rose. Dla RacjonalistaTV nagraliśmy program z członkami Towarzystwa Humanistycznego będącymi na półmetku organizacji wielkiej, międzynarodowej konferencji poświęconej Ernestynie. Odbędzie się ona w jej rodzinnym miejscu, Piotrkowie Trybunalskim. Mimo, że większość życia Ernestyna spędziła poza Polską, zawsze z dumą przyznawała się do swoich polsko - żydowskich korzeni.,Jacek TabiszNiedawno przekonałem się, jak bardzo zaskakiwać może historia ateizmu. Okazuje się, że mieliśmy polską nową ateistkę, która urodziła się jeszcze w epoce Wojen Napoleońskich. Jej poglądy wydają się bardziej nowoczesne od twierdzeń sławnego filozofa Nietzschego. Ernestyna Potowska Rose urodziła się w Piotrkowie Trybunalskim, w żydowskiej rodzinie. Już u progu swojego dorosłego życia popisała się śmiałością, wygrywając proces o odzyskanie wiana po zerwanych zaręczynach. Wyłamując się z rodowych hierarchii i strategii, szybko zdecydowała się na samodzielną wędrówkę po świecie, gdzie dorabiała sobie wynalazkami, takimi jak pachnący papier. Choć jako kobieta z żydowskiej rodziny nie miała szans na sformalizowane wykształcenie, jej przemyślenia dowodzą gruntownej wiedzy i przypominają zainspirowane nauką rozważania nowych ateistów, takich jak Dawkins czy Dennett. W swojej „Obronie ateizmu” (oryginał angielski znajduje się tutaj) Ernestyna pisze: Tłumaczenie  Fascynacją Ernestyny Potowskiej Rose była chemia: Tłumaczenie Jacek Tabisz Przytaczane przeze mnie cytaty pochodzą z mowy w obronie ateizmu, którą Ernestyna Potowska Rose wygłosiła w bostońskim Mercantile Hall, w roku 1861. Treść jej mowy została później opublikowana w formie broszury. Być może w tym, że Ernestyna była głównie działaczką, a nie pisarką i felietonistką, tkwi przyczyna zagubienia w mrokach niepamięci tak ważnej i ciekawej postaci. Dziś przypomina się głównie sukcesy Ernestyny na polu feminizmu, w epoce Ernstyny jej ateizm był jeszcze silniejszą od walki o emancypację przyczyną nienawiści sporej części jej współczesnych. Ernestyna była całkowicie przekonana co do tego, iż to człowiek wymyślił bogów, a nie oni stworzyli człowieka. Tłumaczenie Jacek Tabisz Wyznawcom zabobonów nie szczędziła Ernestyna Potowska Rose mocnych i surowych słów, co było przyczyną "zapominania" o jej ateizmie nawet najbliżej z nią współpracujących emancypantek. Tłumaczenie Julian Jeliński Również współczesne feministki amerykańskie zdają się zapominać o ateizmie Ernestyny. Choć starają się one przywrócić pamięć o tej wielkiej, XIX wiecznej bojowniczce o prawa kobiet, to, jak widać na poniższej reprodukcji medalionu, ateistyczna część światopoglądu Ernestyny nieco im "umyka": Ernestynie nie obce były oczywiście etyczne sprzeczności zawarte w Biblii: Tłumaczenie Julian Jeliński Troska o ludzkie szczęście sprawiła, iż już w Anglii, na początku swojej wędrówki po świecie, stała się Ernestyna zwolenniczką utopijnego socjalizmu Owena. W Anglii znalazła Ernestyna swoją drugą połowę, żydowskiego jubilera, również owenistę. Poniżej przedstawiam plan New Harmony, miasta dla robotników zapewniającego godziwe życie ludziom pracy. Jest to urbanistyczna realizacja postulatów Owena. Ernestyna Potowska Rose była naprawdę śmiała i przenikliwa w swoim ateizmie. Zakładała na przykład całkowicie materialne podłoże ludzkiej świadomości i przeczuwała późniejsze o ponad 100 lat teorie psychologii ewolucyjnej, mówiące o ewolucyjnym podłożu rozwoju zjawiska świadomości w świecie zwierząt. Tłumaczenie Julian Jeliński Argumentów ewolucyjnych używała Ernestyna w swoich mowach niejednokrotnie i musicie przyznać, że brzmią one bardzo współcześnie. Oto kolejny przykład: Tłumaczenie Jacek Tabisz Warto przypomnieć, że główna idea teorii ewolucji została przestawiona przez Alfreda Wallace’a i Karola Darwina w roku 1858 na zebraniu Towarzystwa Linneuszowego. Do koncepcji doboru naturalnego obaj naukowcy doszli niezależnie. Natomiast szczegóły teorii Darwin przedstawił w dziele "O powstawaniu gatunków", którego pierwsze wydanie ukazało się w roku 1859. Czy już dwa lata później Ernestyna Potowska Rose była po lekturze tej epokowej księgi? Podobnie jak Richard Dawkins, była Ernestyna całkowicie przekonana co do tego, że wszyscy rodzimy się ateistami. Dowodziła tego w zachwycający sposób: Tłumaczenie Julian Jeliński O śmiałości Ernestyny świadczą jej pierwsze przygody po opuszczeniu terenu Królestwo Kongresowego. Znalazła się w Berlinie, gdzie podówczas osoby żydowskiego pochodzenia musiały mieć specjalne pozwolenie na pobyt. Mimo to wywalczyła sobie audiencję u samego króla Prus. Chciał on ją także przekonać do konwersji na chrześcijaństwo. Oczywiście, bez powodzenia... Głównymi badaczami biografii i dziedzictwa intelektualnego Ernestyny Potowskiej Rose stali się członkowie Towarzystwa Humanistycznego - filozofka Halina Postek i psycholog, wydawca, znany działacz świecki Andrzej Dominiczak. Andrzej jest także prezesem TH. O Ernestynie można się dowiedzieć dużo więcej ze znakomitego artykułu dr Haliny Postek. Niedawno minęła 205 rocznica urodzin Ernestyny Potowskiej Rose. Dla RacjonalistaTV nagraliśmy program z członkami Towarzystwa Humanistycznego będącymi na półmetku organizacji wielkiej, międzynarodowej konferencji poświęconej Ernestynie. Odbędzie się ona w jej rodzinnym miejscu, Piotrkowie Trybunalskim. Mimo, że większość życia Ernestyna spędziła poza Polską, zawsze z dumą przyznawała się do swoich polsko - żydowskich korzeni.,Jacek Tabisz