... czyli urlop i co po nim... oraz w trakcie Uprzejmie informuję, że przez najbliższe dwa tygodnie blog będzie nieczynny z powodu urlopu. Przerwa będzie oczywiście od pisania - od czytania wolnego nie przewidziano. Na wakacje wybieram się z poniższą kryminalną czwórką: A po urlopie przeczytacie tu recenzje książek, ktore widać na tym zdjęciu (nazbierało się ich trochę): Zaczytanych wakacji!,Mikołaj Marszycki... czyli urlop i co po nim... oraz w trakcie Uprzejmie informuję, że przez najbliższe dwa tygodnie blog będzie nieczynny z powodu urlopu. Przerwa będzie oczywiście od pisania - od czytania wolnego nie przewidziano. Na wakacje wybieram się z poniższą kryminalną czwórką: A po urlopie przeczytacie tu recenzje książek, ktore widać na tym zdjęciu (nazbierało się ich trochę): Zaczytanych wakacji!,Mikołaj Marszycki... czyli urlop i co po nim... oraz w trakcie Uprzejmie informuję, że przez najbliższe dwa tygodnie blog będzie nieczynny z powodu urlopu. Przerwa będzie oczywiście od pisania - od czytania wolnego nie przewidziano. Na wakacje wybieram się z poniższą kryminalną czwórką: A po urlopie przeczytacie tu recenzje książek, ktore widać na tym zdjęciu (nazbierało się ich trochę): Zaczytanych wakacji!,Mikołaj Marszycki