Igrzyska Olimpijskie w Soczi to najdroższa w historii masowa impreza sportowa. Rosjanie wydali miliardy euro – również na nowoczesne obiekty sportowe. Większość z nich ma wręcz futurystyczne formy, ale detalami nawiązuje do rosyjskiej tradycji. Nieprawdopodobne wrażenie robią z pewnością spektakularne iluminacje fasad, które tworzą niepowtarzalną atmosferę całości. Igrzyska pochłonęły blisko 40 miliardów euro, co sprawia, że ich pełen koszt jest jednoznaczny z sumą, którą dotychczas wydano na wszystkie zimowe olimpiady, jakie odbyły się w latach 1924 – 2010. Początkowo planowany budżet – 12 miliardów euro – w kontekście całościowych wydatków brzmi więc nieco absurdalnie. Według rosyjskich opozycjonistów to niezbity dowód na kradzieże i korupcje, których skala w tym wypadku jest wręcz niewyobrażalna. Znaczną część kosztów z pewnością pochłonęła infrastruktura i urbanistyka, ale także ochrona imprezy, logistyka i odpowiednia promocja. Z okazji Igrzysk wybudowano kilka naprawdę imponujących obiektów sportowych. Porażają zarówno skalą, jak odczytywaną przez rosyjskie poczucie piękna estetyką. Wszystkie budowle swoją stylistyką nawiązują do tego, co bezpośrednio kojarzy się z chłodem, lodem, śniegiem i zimnem. Architekci zastosowali proste, modernistyczne formy, błękitno–szarą kolorystykę i naprawdę porażające iluminacje brył budowli. W subtropikalnym klimacie Soczi całość wygląda naprawdę interesująco – większość budynków konstruowana była jednak w taki sposób, żeby z łatwością można było je przenieść do innej lokalizacji. Cały kompleks sportowy – miasteczko olimpijskie i instalacje dla dyscyplin zewnętrznych – znajdują się w dwóch lokalizacjach, położonych od siebie w odległości ok. 50 km i połączonych szybką kolejką. Skocznie narciarskie, tory bobslejowe i inne obiekty do tzw. sportów "zewnętrznych" znajdują się w Klastrze Górskim w Krasnej Polanie. Natomiast kompleks zamkniętych obiektów, w tym imponujących stadionów i hal sportowych jest umiejscowiony tuż nad Morzem Czarnym, w Klastrze Przybrzeżnym. Najciekawsze architektonicznie obiekty znajdują się oczywiście w nadmorskim Parku Olimpijskim – projekt opracowała firma Populous, która wcześniej zajmowała się realizacją min. stadionu w Stanford. Koordynacją i nadzorem gigantycznej budowy kilku solidnych obiektów zajmowało się rządowe przedsiębiorstwo Olimpstroj, a plac często odwiedzał Putin. Architekci postawili przede wszystkim na nowoczesne, płynne, modernistyczne formy, które wzbogacono imponującymi iluminacjami. Wszystkie budynki są ułożone w obrębie wielkiego koła wokół Placu Medali – dzięki temu widzowie z łatwością będą mogli przejść z jednego budynku do drugiego na piechotę. W pobliżu okręgu budowli ulokowano Wioskę Olimpijską, a także Międzynarodowe Centrum Nadawcze i główny press-room. Stadion Olimpijski Fiszt (Fisht Olympic Stadium) to najważniejszy – i z pewnością najbardziej spektakularny – budynek w Parku Olimpijskim. Odbędą się tam ceremonie otwarcia i zamknięcia igrzysk, a także rozdania medali. Nazwa stadionu pochodzi od kaukaskiej góry Fiszt – kształt budowli formą nawiązuje do ośnieżonego szczytu, natomiast dekoracyjna forma ścian budynku do słynnych jaj Fabergé, które są jednym z najważniejszych symboli władzy carskiej. Koszt budowy obiektu to ok. 451 milionów euro, stadion pomieści blisko 40 tys. widzów. Jego realizacją zajęła się wspomniana wcześniej firma Populous – Stadion Olimpijski Fi-szt ma stanowić jeden z głównych obiektów podczas Mistrzostw Świata w piłce nożnej, które odbędą się w Rosji w 2018 roku. Według komentatorów forma stadionu ma stworzyć nową jakość rosyjskiej architektury: ulokowaną zarówno w tradycji, nowym kontekście modernistycznej formy. Dzięki przejrzystym ścianom tłum znajdujący się na stadionie będzie widoczny również na zewnątrz. Wielki Pałac Lodu (Bolshoy Ice Dome) to gigantyczna budowla, która pomieści aż 12 tysięcy widzów. Jego budowa kosztowała ponad 233 miliony euro, odbywać się tam mają rozgrywki hokeja na lodzie, także te finałowe. Zaprojektowała go rosyjska firma NPO Mostovik, a nazwa "Bolszoj" ma podkreślić to, że Rosja jest największym pod względem terytorium państwem na świecie. A także to, że sporo rzeczy jest w niej jest "balszoj" (czyli wielkie) – organizatorzy przywołują min. teatr, balet oraz łyżwiarstwo figurowe. Kopuła swoim kształtem ma nawiązywać do zamarzniętej kropli wody – w ciągu dnia jej powierzchnia jest srebrzysta i gładka, natomiast wieczorem i w nocy zamienia się w gigantyczny ledowy ekran, na którym wyświetla się przeróżne obrazy, najczęściej jednak wyraziste plamy jaskrawych kolorów. Po igrzyskach stadion ma służyć jako obiekt koncertowo – rozrywkowy. Mały Pałac Lodu lub Szajba Arena (Shayba Arena) to obiekt, który został przeznaczony jako hala do rozgrywek hokejowych – słowo "szajba" w języku rosyjskim oznacza bowiem krążek do hokeja. Obiekt mieści 7 tysięcy widzów, jego budowa kosztowała 77 milionów euro. Cylindryczna forma budowli bezpośrednio nawiązuje do tytułowego przedmiotu, natomiast zewnętrzna dekoracja sprawia, że kojarzyć się może również z dynamicznym ruchem śnieżnej zawiei i błękitnych tafli lodu. Wieczorami całość jest podświetlana w kontrastowych odcieniach błękitu i bieli, co stanowi ciekawą równowagę dla srebrzysto – czerwonej iluminacji pozostałych obiektów. Projekt wykonała niemiecka firma Walter Pichler & Partner – po igrzyskach całość ma zostać zdemontowana i przewieziona do innego miasta Federacji. W Centrum Łyżwiarskim Adler Arena (Adler Arena Skating Center) mają odbywać się zawody łyżwiarstwa szybkiego. Stadion zaprojektowała rosyjska firma Kuban Universal Projekt i Bob Johnston z Cannon Design, który zajął się architekturą wnętrza. Stadion pomieści 8 tys. widzów, a koszt jego budowy wyniósł 167 milionów euro. Ma formę prostokąta o zaokrąglonych narożnikach, ukośne ściany i trójkątne okna. Zarówno bryła jak i srebrzystoszara kolorystyka całości mają symbolizować pęd, szybkość i krystaliczną przejrzystość – do tej ostatniej bezpośrednio nawiązują przeszklone ściany obiektu: dzięki nim widzowie mają widok na zewnątrz. Po olimpiadzie Adler Arena ma zostać przekształcona w centrum wystawiennicze i przeniesione w zupełnie inne miejsce Rosji. Według Dymitra Szewczenko, szefa komitetu organizacyjnego igrzysk w Soczi Adler Arena to "najbardziej ambitna konstrukcja w Europie, jak nie na całym świecie". Pałac Łyżwiarski Góra Lodowa (Iceberg Skating Palace) to obiekt, w którym odbywać się będą zawody w łyżwiarstwie figurowym i szybkim na krótki dystans. Pomieści aż 12 tys. widzów, a koszt jego budowy wyniósł 272 miliony euro. Projekt wykonała rosyjska pracownia architektoniczna Mosproekt 4, forma budynku miała nawiązywać do kształtu góry lodowej: ma lekko falisty gzyms, który podkreśla płynny kształt całości. Elewacja została pokryta prostokątnymi płytami w różnych odcieniach błękitu, które tworzą monochromatyczną mozaikę, odpowiednio iluminowaną wieczorami. Po igrzyskach obiekt ma nadal pełnić funkcję lodowiska. Centrum Curlingu Kostka Lodu (Ice Cube Curling Center) to ostatni z budynków znajdujących się w Parku Olimpijskim: jest najmniejszy i najmniej spektakularny, ale i tak zaskakuje swoją skalą. Obiekt pomieści ok. 3 tys. widzów, koszt budynku to "tylko" 22 miliony euro. W budynku mają się odbywać rozgrywki curlingowe, jego prosta forma symbolizuje "demokrację i powszechną dostępność" Igrzysk Olimpijskich. Kostka Lodu jest efektem pracy firmy Walter Pichler & Partner. Po igrzyskach zostanie przewieziona w inne miejsce Rosji. Koszt zimowych igrzysk w Soczi jest dotychczas najwyższy w historii masowych imprez sportowych: Chińczycy, organizując letnią olimpiadę w Pekinie w 2008 wydali 29 miliardów euro, Kanadyjczycy na zimową olimpiadę w Vancouver w 2010 roku – 6 miliardów euro, natomiast Anglicy na londyńską olimpiadę w 2012 roku przeznaczyli blisko 11,5 miliarda euro. Obiekty sportowe, na które przeznaczono znaczną część całościowego budżetu, były realizowane z ogromnym rozmachem, zarówno koncepcyjnym, jak i finansowym. A kwestie estetyczne? Z pewnością budowle doskonale wpisują się zarówno w kontekst sportowej imprezy masowej, jak kraju, w którym się znajdują.,Zofia RojekIgrzyska Olimpijskie w Soczi to najdroższa w historii masowa impreza sportowa. Rosjanie wydali miliardy euro – również na nowoczesne obiekty sportowe. Większość z nich ma wręcz futurystyczne formy, ale detalami nawiązuje do rosyjskiej tradycji. Nieprawdopodobne wrażenie robią z pewnością spektakularne iluminacje fasad, które tworzą niepowtarzalną atmosferę całości. Igrzyska pochłonęły blisko 40 miliardów euro, co sprawia, że ich pełen koszt jest jednoznaczny z sumą, którą dotychczas wydano na wszystkie zimowe olimpiady, jakie odbyły się w latach 1924 – 2010. Początkowo planowany budżet – 12 miliardów euro – w kontekście całościowych wydatków brzmi więc nieco absurdalnie. Według rosyjskich opozycjonistów to niezbity dowód na kradzieże i korupcje, których skala w tym wypadku jest wręcz niewyobrażalna. Znaczną część kosztów z pewnością pochłonęła infrastruktura i urbanistyka, ale także ochrona imprezy, logistyka i odpowiednia promocja. Z okazji Igrzysk wybudowano kilka naprawdę imponujących obiektów sportowych. Porażają zarówno skalą, jak odczytywaną przez rosyjskie poczucie piękna estetyką. Wszystkie budowle swoją stylistyką nawiązują do tego, co bezpośrednio kojarzy się z chłodem, lodem, śniegiem i zimnem. Architekci zastosowali proste, modernistyczne formy, błękitno–szarą kolorystykę i naprawdę porażające iluminacje brył budowli. W subtropikalnym klimacie Soczi całość wygląda naprawdę interesująco – większość budynków konstruowana była jednak w taki sposób, żeby z łatwością można było je przenieść do innej lokalizacji. Cały kompleks sportowy – miasteczko olimpijskie i instalacje dla dyscyplin zewnętrznych – znajdują się w dwóch lokalizacjach, położonych od siebie w odległości ok. 50 km i połączonych szybką kolejką. Skocznie narciarskie, tory bobslejowe i inne obiekty do tzw. sportów "zewnętrznych" znajdują się w Klastrze Górskim w Krasnej Polanie. Natomiast kompleks zamkniętych obiektów, w tym imponujących stadionów i hal sportowych jest umiejscowiony tuż nad Morzem Czarnym, w Klastrze Przybrzeżnym. Najciekawsze architektonicznie obiekty znajdują się oczywiście w nadmorskim Parku Olimpijskim – projekt opracowała firma Populous, która wcześniej zajmowała się realizacją min. stadionu w Stanford. Koordynacją i nadzorem gigantycznej budowy kilku solidnych obiektów zajmowało się rządowe przedsiębiorstwo Olimpstroj, a plac często odwiedzał Putin. Architekci postawili przede wszystkim na nowoczesne, płynne, modernistyczne formy, które wzbogacono imponującymi iluminacjami. Wszystkie budynki są ułożone w obrębie wielkiego koła wokół Placu Medali – dzięki temu widzowie z łatwością będą mogli przejść z jednego budynku do drugiego na piechotę. W pobliżu okręgu budowli ulokowano Wioskę Olimpijską, a także Międzynarodowe Centrum Nadawcze i główny press-room. Stadion Olimpijski Fiszt (Fisht Olympic Stadium) to najważniejszy – i z pewnością najbardziej spektakularny – budynek w Parku Olimpijskim. Odbędą się tam ceremonie otwarcia i zamknięcia igrzysk, a także rozdania medali. Nazwa stadionu pochodzi od kaukaskiej góry Fiszt – kształt budowli formą nawiązuje do ośnieżonego szczytu, natomiast dekoracyjna forma ścian budynku do słynnych jaj Fabergé, które są jednym z najważniejszych symboli władzy carskiej. Koszt budowy obiektu to ok. 451 milionów euro, stadion pomieści blisko 40 tys. widzów. Jego realizacją zajęła się wspomniana wcześniej firma Populous – Stadion Olimpijski Fi-szt ma stanowić jeden z głównych obiektów podczas Mistrzostw Świata w piłce nożnej, które odbędą się w Rosji w 2018 roku. Według komentatorów forma stadionu ma stworzyć nową jakość rosyjskiej architektury: ulokowaną zarówno w tradycji, nowym kontekście modernistycznej formy. Dzięki przejrzystym ścianom tłum znajdujący się na stadionie będzie widoczny również na zewnątrz. Wielki Pałac Lodu (Bolshoy Ice Dome) to gigantyczna budowla, która pomieści aż 12 tysięcy widzów. Jego budowa kosztowała ponad 233 miliony euro, odbywać się tam mają rozgrywki hokeja na lodzie, także te finałowe. Zaprojektowała go rosyjska firma NPO Mostovik, a nazwa "Bolszoj" ma podkreślić to, że Rosja jest największym pod względem terytorium państwem na świecie. A także to, że sporo rzeczy jest w niej jest "balszoj" (czyli wielkie) – organizatorzy przywołują min. teatr, balet oraz łyżwiarstwo figurowe. Kopuła swoim kształtem ma nawiązywać do zamarzniętej kropli wody – w ciągu dnia jej powierzchnia jest srebrzysta i gładka, natomiast wieczorem i w nocy zamienia się w gigantyczny ledowy ekran, na którym wyświetla się przeróżne obrazy, najczęściej jednak wyraziste plamy jaskrawych kolorów. Po igrzyskach stadion ma służyć jako obiekt koncertowo – rozrywkowy. Mały Pałac Lodu lub Szajba Arena (Shayba Arena) to obiekt, który został przeznaczony jako hala do rozgrywek hokejowych – słowo "szajba" w języku rosyjskim oznacza bowiem krążek do hokeja. Obiekt mieści 7 tysięcy widzów, jego budowa kosztowała 77 milionów euro. Cylindryczna forma budowli bezpośrednio nawiązuje do tytułowego przedmiotu, natomiast zewnętrzna dekoracja sprawia, że kojarzyć się może również z dynamicznym ruchem śnieżnej zawiei i błękitnych tafli lodu. Wieczorami całość jest podświetlana w kontrastowych odcieniach błękitu i bieli, co stanowi ciekawą równowagę dla srebrzysto – czerwonej iluminacji pozostałych obiektów. Projekt wykonała niemiecka firma Walter Pichler & Partner – po igrzyskach całość ma zostać zdemontowana i przewieziona do innego miasta Federacji. W Centrum Łyżwiarskim Adler Arena (Adler Arena Skating Center) mają odbywać się zawody łyżwiarstwa szybkiego. Stadion zaprojektowała rosyjska firma Kuban Universal Projekt i Bob Johnston z Cannon Design, który zajął się architekturą wnętrza. Stadion pomieści 8 tys. widzów, a koszt jego budowy wyniósł 167 milionów euro. Ma formę prostokąta o zaokrąglonych narożnikach, ukośne ściany i trójkątne okna. Zarówno bryła jak i srebrzystoszara kolorystyka całości mają symbolizować pęd, szybkość i krystaliczną przejrzystość – do tej ostatniej bezpośrednio nawiązują przeszklone ściany obiektu: dzięki nim widzowie mają widok na zewnątrz. Po olimpiadzie Adler Arena ma zostać przekształcona w centrum wystawiennicze i przeniesione w zupełnie inne miejsce Rosji. Według Dymitra Szewczenko, szefa komitetu organizacyjnego igrzysk w Soczi Adler Arena to "najbardziej ambitna konstrukcja w Europie, jak nie na całym świecie". Pałac Łyżwiarski Góra Lodowa (Iceberg Skating Palace) to obiekt, w którym odbywać się będą zawody w łyżwiarstwie figurowym i szybkim na krótki dystans. Pomieści aż 12 tys. widzów, a koszt jego budowy wyniósł 272 miliony euro. Projekt wykonała rosyjska pracownia architektoniczna Mosproekt 4, forma budynku miała nawiązywać do kształtu góry lodowej: ma lekko falisty gzyms, który podkreśla płynny kształt całości. Elewacja została pokryta prostokątnymi płytami w różnych odcieniach błękitu, które tworzą monochromatyczną mozaikę, odpowiednio iluminowaną wieczorami. Po igrzyskach obiekt ma nadal pełnić funkcję lodowiska. Centrum Curlingu Kostka Lodu (Ice Cube Curling Center) to ostatni z budynków znajdujących się w Parku Olimpijskim: jest najmniejszy i najmniej spektakularny, ale i tak zaskakuje swoją skalą. Obiekt pomieści ok. 3 tys. widzów, koszt budynku to "tylko" 22 miliony euro. W budynku mają się odbywać rozgrywki curlingowe, jego prosta forma symbolizuje "demokrację i powszechną dostępność" Igrzysk Olimpijskich. Kostka Lodu jest efektem pracy firmy Walter Pichler & Partner. Po igrzyskach zostanie przewieziona w inne miejsce Rosji. Koszt zimowych igrzysk w Soczi jest dotychczas najwyższy w historii masowych imprez sportowych: Chińczycy, organizując letnią olimpiadę w Pekinie w 2008 wydali 29 miliardów euro, Kanadyjczycy na zimową olimpiadę w Vancouver w 2010 roku – 6 miliardów euro, natomiast Anglicy na londyńską olimpiadę w 2012 roku przeznaczyli blisko 11,5 miliarda euro. Obiekty sportowe, na które przeznaczono znaczną część całościowego budżetu, były realizowane z ogromnym rozmachem, zarówno koncepcyjnym, jak i finansowym. A kwestie estetyczne? Z pewnością budowle doskonale wpisują się zarówno w kontekst sportowej imprezy masowej, jak kraju, w którym się znajdują.,Zofia RojekIgrzyska Olimpijskie w Soczi to najdroższa w historii masowa impreza sportowa. Rosjanie wydali miliardy euro – również na nowoczesne obiekty sportowe. Większość z nich ma wręcz futurystyczne formy, ale detalami nawiązuje do rosyjskiej tradycji. Nieprawdopodobne wrażenie robią z pewnością spektakularne iluminacje fasad, które tworzą niepowtarzalną atmosferę całości. Igrzyska pochłonęły blisko 40 miliardów euro, co sprawia, że ich pełen koszt jest jednoznaczny z sumą, którą dotychczas wydano na wszystkie zimowe olimpiady, jakie odbyły się w latach 1924 – 2010. Początkowo planowany budżet – 12 miliardów euro – w kontekście całościowych wydatków brzmi więc nieco absurdalnie. Według rosyjskich opozycjonistów to niezbity dowód na kradzieże i korupcje, których skala w tym wypadku jest wręcz niewyobrażalna. Znaczną część kosztów z pewnością pochłonęła infrastruktura i urbanistyka, ale także ochrona imprezy, logistyka i odpowiednia promocja. Z okazji Igrzysk wybudowano kilka naprawdę imponujących obiektów sportowych. Porażają zarówno skalą, jak odczytywaną przez rosyjskie poczucie piękna estetyką. Wszystkie budowle swoją stylistyką nawiązują do tego, co bezpośrednio kojarzy się z chłodem, lodem, śniegiem i zimnem. Architekci zastosowali proste, modernistyczne formy, błękitno–szarą kolorystykę i naprawdę porażające iluminacje brył budowli. W subtropikalnym klimacie Soczi całość wygląda naprawdę interesująco – większość budynków konstruowana była jednak w taki sposób, żeby z łatwością można było je przenieść do innej lokalizacji. Cały kompleks sportowy – miasteczko olimpijskie i instalacje dla dyscyplin zewnętrznych – znajdują się w dwóch lokalizacjach, położonych od siebie w odległości ok. 50 km i połączonych szybką kolejką. Skocznie narciarskie, tory bobslejowe i inne obiekty do tzw. sportów "zewnętrznych" znajdują się w Klastrze Górskim w Krasnej Polanie. Natomiast kompleks zamkniętych obiektów, w tym imponujących stadionów i hal sportowych jest umiejscowiony tuż nad Morzem Czarnym, w Klastrze Przybrzeżnym. Najciekawsze architektonicznie obiekty znajdują się oczywiście w nadmorskim Parku Olimpijskim – projekt opracowała firma Populous, która wcześniej zajmowała się realizacją min. stadionu w Stanford. Koordynacją i nadzorem gigantycznej budowy kilku solidnych obiektów zajmowało się rządowe przedsiębiorstwo Olimpstroj, a plac często odwiedzał Putin. Architekci postawili przede wszystkim na nowoczesne, płynne, modernistyczne formy, które wzbogacono imponującymi iluminacjami. Wszystkie budynki są ułożone w obrębie wielkiego koła wokół Placu Medali – dzięki temu widzowie z łatwością będą mogli przejść z jednego budynku do drugiego na piechotę. W pobliżu okręgu budowli ulokowano Wioskę Olimpijską, a także Międzynarodowe Centrum Nadawcze i główny press-room. Stadion Olimpijski Fiszt (Fisht Olympic Stadium) to najważniejszy – i z pewnością najbardziej spektakularny – budynek w Parku Olimpijskim. Odbędą się tam ceremonie otwarcia i zamknięcia igrzysk, a także rozdania medali. Nazwa stadionu pochodzi od kaukaskiej góry Fiszt – kształt budowli formą nawiązuje do ośnieżonego szczytu, natomiast dekoracyjna forma ścian budynku do słynnych jaj Fabergé, które są jednym z najważniejszych symboli władzy carskiej. Koszt budowy obiektu to ok. 451 milionów euro, stadion pomieści blisko 40 tys. widzów. Jego realizacją zajęła się wspomniana wcześniej firma Populous – Stadion Olimpijski Fi-szt ma stanowić jeden z głównych obiektów podczas Mistrzostw Świata w piłce nożnej, które odbędą się w Rosji w 2018 roku. Według komentatorów forma stadionu ma stworzyć nową jakość rosyjskiej architektury: ulokowaną zarówno w tradycji, nowym kontekście modernistycznej formy. Dzięki przejrzystym ścianom tłum znajdujący się na stadionie będzie widoczny również na zewnątrz. Wielki Pałac Lodu (Bolshoy Ice Dome) to gigantyczna budowla, która pomieści aż 12 tysięcy widzów. Jego budowa kosztowała ponad 233 miliony euro, odbywać się tam mają rozgrywki hokeja na lodzie, także te finałowe. Zaprojektowała go rosyjska firma NPO Mostovik, a nazwa "Bolszoj" ma podkreślić to, że Rosja jest największym pod względem terytorium państwem na świecie. A także to, że sporo rzeczy jest w niej jest "balszoj" (czyli wielkie) – organizatorzy przywołują min. teatr, balet oraz łyżwiarstwo figurowe. Kopuła swoim kształtem ma nawiązywać do zamarzniętej kropli wody – w ciągu dnia jej powierzchnia jest srebrzysta i gładka, natomiast wieczorem i w nocy zamienia się w gigantyczny ledowy ekran, na którym wyświetla się przeróżne obrazy, najczęściej jednak wyraziste plamy jaskrawych kolorów. Po igrzyskach stadion ma służyć jako obiekt koncertowo – rozrywkowy. Mały Pałac Lodu lub Szajba Arena (Shayba Arena) to obiekt, który został przeznaczony jako hala do rozgrywek hokejowych – słowo "szajba" w języku rosyjskim oznacza bowiem krążek do hokeja. Obiekt mieści 7 tysięcy widzów, jego budowa kosztowała 77 milionów euro. Cylindryczna forma budowli bezpośrednio nawiązuje do tytułowego przedmiotu, natomiast zewnętrzna dekoracja sprawia, że kojarzyć się może również z dynamicznym ruchem śnieżnej zawiei i błękitnych tafli lodu. Wieczorami całość jest podświetlana w kontrastowych odcieniach błękitu i bieli, co stanowi ciekawą równowagę dla srebrzysto – czerwonej iluminacji pozostałych obiektów. Projekt wykonała niemiecka firma Walter Pichler & Partner – po igrzyskach całość ma zostać zdemontowana i przewieziona do innego miasta Federacji. W Centrum Łyżwiarskim Adler Arena (Adler Arena Skating Center) mają odbywać się zawody łyżwiarstwa szybkiego. Stadion zaprojektowała rosyjska firma Kuban Universal Projekt i Bob Johnston z Cannon Design, który zajął się architekturą wnętrza. Stadion pomieści 8 tys. widzów, a koszt jego budowy wyniósł 167 milionów euro. Ma formę prostokąta o zaokrąglonych narożnikach, ukośne ściany i trójkątne okna. Zarówno bryła jak i srebrzystoszara kolorystyka całości mają symbolizować pęd, szybkość i krystaliczną przejrzystość – do tej ostatniej bezpośrednio nawiązują przeszklone ściany obiektu: dzięki nim widzowie mają widok na zewnątrz. Po olimpiadzie Adler Arena ma zostać przekształcona w centrum wystawiennicze i przeniesione w zupełnie inne miejsce Rosji. Według Dymitra Szewczenko, szefa komitetu organizacyjnego igrzysk w Soczi Adler Arena to "najbardziej ambitna konstrukcja w Europie, jak nie na całym świecie". Pałac Łyżwiarski Góra Lodowa (Iceberg Skating Palace) to obiekt, w którym odbywać się będą zawody w łyżwiarstwie figurowym i szybkim na krótki dystans. Pomieści aż 12 tys. widzów, a koszt jego budowy wyniósł 272 miliony euro. Projekt wykonała rosyjska pracownia architektoniczna Mosproekt 4, forma budynku miała nawiązywać do kształtu góry lodowej: ma lekko falisty gzyms, który podkreśla płynny kształt całości. Elewacja została pokryta prostokątnymi płytami w różnych odcieniach błękitu, które tworzą monochromatyczną mozaikę, odpowiednio iluminowaną wieczorami. Po igrzyskach obiekt ma nadal pełnić funkcję lodowiska. Centrum Curlingu Kostka Lodu (Ice Cube Curling Center) to ostatni z budynków znajdujących się w Parku Olimpijskim: jest najmniejszy i najmniej spektakularny, ale i tak zaskakuje swoją skalą. Obiekt pomieści ok. 3 tys. widzów, koszt budynku to "tylko" 22 miliony euro. W budynku mają się odbywać rozgrywki curlingowe, jego prosta forma symbolizuje "demokrację i powszechną dostępność" Igrzysk Olimpijskich. Kostka Lodu jest efektem pracy firmy Walter Pichler & Partner. Po igrzyskach zostanie przewieziona w inne miejsce Rosji. Koszt zimowych igrzysk w Soczi jest dotychczas najwyższy w historii masowych imprez sportowych: Chińczycy, organizując letnią olimpiadę w Pekinie w 2008 wydali 29 miliardów euro, Kanadyjczycy na zimową olimpiadę w Vancouver w 2010 roku – 6 miliardów euro, natomiast Anglicy na londyńską olimpiadę w 2012 roku przeznaczyli blisko 11,5 miliarda euro. Obiekty sportowe, na które przeznaczono znaczną część całościowego budżetu, były realizowane z ogromnym rozmachem, zarówno koncepcyjnym, jak i finansowym. A kwestie estetyczne? Z pewnością budowle doskonale wpisują się zarówno w kontekst sportowej imprezy masowej, jak kraju, w którym się znajdują.,Zofia RojekIgrzyska Olimpijskie w Soczi to najdroższa w historii masowa impreza sportowa. Rosjanie wydali miliardy euro – również na nowoczesne obiekty sportowe. Większość z nich ma wręcz futurystyczne formy, ale detalami nawiązuje do rosyjskiej tradycji. Nieprawdopodobne wrażenie robią z pewnością spektakularne iluminacje fasad, które tworzą niepowtarzalną atmosferę całości. Igrzyska pochłonęły blisko 40 miliardów euro, co sprawia, że ich pełen koszt jest jednoznaczny z sumą, którą dotychczas wydano na wszystkie zimowe olimpiady, jakie odbyły się w latach 1924 – 2010. Początkowo planowany budżet – 12 miliardów euro – w kontekście całościowych wydatków brzmi więc nieco absurdalnie. Według rosyjskich opozycjonistów to niezbity dowód na kradzieże i korupcje, których skala w tym wypadku jest wręcz niewyobrażalna. Znaczną część kosztów z pewnością pochłonęła infrastruktura i urbanistyka, ale także ochrona imprezy, logistyka i odpowiednia promocja. Z okazji Igrzysk wybudowano kilka naprawdę imponujących obiektów sportowych. Porażają zarówno skalą, jak odczytywaną przez rosyjskie poczucie piękna estetyką. Wszystkie budowle swoją stylistyką nawiązują do tego, co bezpośrednio kojarzy się z chłodem, lodem, śniegiem i zimnem. Architekci zastosowali proste, modernistyczne formy, błękitno–szarą kolorystykę i naprawdę porażające iluminacje brył budowli. W subtropikalnym klimacie Soczi całość wygląda naprawdę interesująco – większość budynków konstruowana była jednak w taki sposób, żeby z łatwością można było je przenieść do innej lokalizacji. Cały kompleks sportowy – miasteczko olimpijskie i instalacje dla dyscyplin zewnętrznych – znajdują się w dwóch lokalizacjach, położonych od siebie w odległości ok. 50 km i połączonych szybką kolejką. Skocznie narciarskie, tory bobslejowe i inne obiekty do tzw. sportów "zewnętrznych" znajdują się w Klastrze Górskim w Krasnej Polanie. Natomiast kompleks zamkniętych obiektów, w tym imponujących stadionów i hal sportowych jest umiejscowiony tuż nad Morzem Czarnym, w Klastrze Przybrzeżnym. Najciekawsze architektonicznie obiekty znajdują się oczywiście w nadmorskim Parku Olimpijskim – projekt opracowała firma Populous, która wcześniej zajmowała się realizacją min. stadionu w Stanford. Koordynacją i nadzorem gigantycznej budowy kilku solidnych obiektów zajmowało się rządowe przedsiębiorstwo Olimpstroj, a plac często odwiedzał Putin. Architekci postawili przede wszystkim na nowoczesne, płynne, modernistyczne formy, które wzbogacono imponującymi iluminacjami. Wszystkie budynki są ułożone w obrębie wielkiego koła wokół Placu Medali – dzięki temu widzowie z łatwością będą mogli przejść z jednego budynku do drugiego na piechotę. W pobliżu okręgu budowli ulokowano Wioskę Olimpijską, a także Międzynarodowe Centrum Nadawcze i główny press-room. Stadion Olimpijski Fiszt (Fisht Olympic Stadium) to najważniejszy – i z pewnością najbardziej spektakularny – budynek w Parku Olimpijskim. Odbędą się tam ceremonie otwarcia i zamknięcia igrzysk, a także rozdania medali. Nazwa stadionu pochodzi od kaukaskiej góry Fiszt – kształt budowli formą nawiązuje do ośnieżonego szczytu, natomiast dekoracyjna forma ścian budynku do słynnych jaj Fabergé, które są jednym z najważniejszych symboli władzy carskiej. Koszt budowy obiektu to ok. 451 milionów euro, stadion pomieści blisko 40 tys. widzów. Jego realizacją zajęła się wspomniana wcześniej firma Populous – Stadion Olimpijski Fi-szt ma stanowić jeden z głównych obiektów podczas Mistrzostw Świata w piłce nożnej, które odbędą się w Rosji w 2018 roku. Według komentatorów forma stadionu ma stworzyć nową jakość rosyjskiej architektury: ulokowaną zarówno w tradycji, nowym kontekście modernistycznej formy. Dzięki przejrzystym ścianom tłum znajdujący się na stadionie będzie widoczny również na zewnątrz. Wielki Pałac Lodu (Bolshoy Ice Dome) to gigantyczna budowla, która pomieści aż 12 tysięcy widzów. Jego budowa kosztowała ponad 233 miliony euro, odbywać się tam mają rozgrywki hokeja na lodzie, także te finałowe. Zaprojektowała go rosyjska firma NPO Mostovik, a nazwa "Bolszoj" ma podkreślić to, że Rosja jest największym pod względem terytorium państwem na świecie. A także to, że sporo rzeczy jest w niej jest "balszoj" (czyli wielkie) – organizatorzy przywołują min. teatr, balet oraz łyżwiarstwo figurowe. Kopuła swoim kształtem ma nawiązywać do zamarzniętej kropli wody – w ciągu dnia jej powierzchnia jest srebrzysta i gładka, natomiast wieczorem i w nocy zamienia się w gigantyczny ledowy ekran, na którym wyświetla się przeróżne obrazy, najczęściej jednak wyraziste plamy jaskrawych kolorów. Po igrzyskach stadion ma służyć jako obiekt koncertowo – rozrywkowy. Mały Pałac Lodu lub Szajba Arena (Shayba Arena) to obiekt, który został przeznaczony jako hala do rozgrywek hokejowych – słowo "szajba" w języku rosyjskim oznacza bowiem krążek do hokeja. Obiekt mieści 7 tysięcy widzów, jego budowa kosztowała 77 milionów euro. Cylindryczna forma budowli bezpośrednio nawiązuje do tytułowego przedmiotu, natomiast zewnętrzna dekoracja sprawia, że kojarzyć się może również z dynamicznym ruchem śnieżnej zawiei i błękitnych tafli lodu. Wieczorami całość jest podświetlana w kontrastowych odcieniach błękitu i bieli, co stanowi ciekawą równowagę dla srebrzysto – czerwonej iluminacji pozostałych obiektów. Projekt wykonała niemiecka firma Walter Pichler & Partner – po igrzyskach całość ma zostać zdemontowana i przewieziona do innego miasta Federacji. W Centrum Łyżwiarskim Adler Arena (Adler Arena Skating Center) mają odbywać się zawody łyżwiarstwa szybkiego. Stadion zaprojektowała rosyjska firma Kuban Universal Projekt i Bob Johnston z Cannon Design, który zajął się architekturą wnętrza. Stadion pomieści 8 tys. widzów, a koszt jego budowy wyniósł 167 milionów euro. Ma formę prostokąta o zaokrąglonych narożnikach, ukośne ściany i trójkątne okna. Zarówno bryła jak i srebrzystoszara kolorystyka całości mają symbolizować pęd, szybkość i krystaliczną przejrzystość – do tej ostatniej bezpośrednio nawiązują przeszklone ściany obiektu: dzięki nim widzowie mają widok na zewnątrz. Po olimpiadzie Adler Arena ma zostać przekształcona w centrum wystawiennicze i przeniesione w zupełnie inne miejsce Rosji. Według Dymitra Szewczenko, szefa komitetu organizacyjnego igrzysk w Soczi Adler Arena to "najbardziej ambitna konstrukcja w Europie, jak nie na całym świecie". Pałac Łyżwiarski Góra Lodowa (Iceberg Skating Palace) to obiekt, w którym odbywać się będą zawody w łyżwiarstwie figurowym i szybkim na krótki dystans. Pomieści aż 12 tys. widzów, a koszt jego budowy wyniósł 272 miliony euro. Projekt wykonała rosyjska pracownia architektoniczna Mosproekt 4, forma budynku miała nawiązywać do kształtu góry lodowej: ma lekko falisty gzyms, który podkreśla płynny kształt całości. Elewacja została pokryta prostokątnymi płytami w różnych odcieniach błękitu, które tworzą monochromatyczną mozaikę, odpowiednio iluminowaną wieczorami. Po igrzyskach obiekt ma nadal pełnić funkcję lodowiska. Centrum Curlingu Kostka Lodu (Ice Cube Curling Center) to ostatni z budynków znajdujących się w Parku Olimpijskim: jest najmniejszy i najmniej spektakularny, ale i tak zaskakuje swoją skalą. Obiekt pomieści ok. 3 tys. widzów, koszt budynku to "tylko" 22 miliony euro. W budynku mają się odbywać rozgrywki curlingowe, jego prosta forma symbolizuje "demokrację i powszechną dostępność" Igrzysk Olimpijskich. Kostka Lodu jest efektem pracy firmy Walter Pichler & Partner. Po igrzyskach zostanie przewieziona w inne miejsce Rosji. Koszt zimowych igrzysk w Soczi jest dotychczas najwyższy w historii masowych imprez sportowych: Chińczycy, organizując letnią olimpiadę w Pekinie w 2008 wydali 29 miliardów euro, Kanadyjczycy na zimową olimpiadę w Vancouver w 2010 roku – 6 miliardów euro, natomiast Anglicy na londyńską olimpiadę w 2012 roku przeznaczyli blisko 11,5 miliarda euro. Obiekty sportowe, na które przeznaczono znaczną część całościowego budżetu, były realizowane z ogromnym rozmachem, zarówno koncepcyjnym, jak i finansowym. A kwestie estetyczne? Z pewnością budowle doskonale wpisują się zarówno w kontekst sportowej imprezy masowej, jak kraju, w którym się znajdują.,Zofia Rojek