ETAM to jeden z najbardziej znanych w Polsce kolektywów artystycznych, które zajmują się tworzeniem murali. Znani osobno jako Bezt i Sainer, razem jako Etam, zostali w ubiegłym roku wielokrotnie docenieni także za granicą. Na malowanie wybrali się do Miami, na Richmond Mural Project, gdzie powstał ich najnowszy mural Moonshine, przedstawiający niebieskowłosą dziewczynę relaksującą się w ogromnym słoiku z truskawkowym dżemem. Richmond Mural Project to jedna z tych większych, światowych imprez, skupionych wokół tworzenia murali. Coraz częściej nasi artyści zapraszani są na imprezy dedykowane sztuce ulicy, a reprodukcje lub zdjęcia ich prac pojawiają się w licznych galeriach. Artyści mają swój charakterystyczny styl i wyraźnie lubią malować długonogie, kolorowe dziewczyny, chociaż wcale nie jest to ich główny fokus. Każdy z członków kolektywu, oprócz malowania po murach zajmuje się bardziej tradycyjną działalnością artystyczną. Sainer projektuje grafiki, ilustracje i okładki dla znajomych muzyków. Jak dowiedziałam się z rozmowy na www.sosm.pl , jest też nieoficjalnym mistrzem gry w ping ponga. Panowie poznali się na łódzkiej Akademii Sztuk Pięknych. Choć działają jako kolektyw, każdy z nich ma swój własny styl. Na zagranicznych festiwalach i imprezach pojawiają się nie tylko jako Etam, ale także osobno jako Bezt i Sainer. Na facebooku mają 72 tysiące fanów (czyli więcej niż natemat.pl i Bronisław Komorowski). Polecam dać im też swojego lajka.,Maja ŚwięcickaETAM to jeden z najbardziej znanych w Polsce kolektywów artystycznych, które zajmują się tworzeniem murali. Znani osobno jako Bezt i Sainer, razem jako Etam, zostali w ubiegłym roku wielokrotnie docenieni także za granicą. Na malowanie wybrali się do Miami, na Richmond Mural Project, gdzie powstał ich najnowszy mural Moonshine, przedstawiający niebieskowłosą dziewczynę relaksującą się w ogromnym słoiku z truskawkowym dżemem. Richmond Mural Project to jedna z tych większych, światowych imprez, skupionych wokół tworzenia murali. Coraz częściej nasi artyści zapraszani są na imprezy dedykowane sztuce ulicy, a reprodukcje lub zdjęcia ich prac pojawiają się w licznych galeriach. Artyści mają swój charakterystyczny styl i wyraźnie lubią malować długonogie, kolorowe dziewczyny, chociaż wcale nie jest to ich główny fokus. Każdy z członków kolektywu, oprócz malowania po murach zajmuje się bardziej tradycyjną działalnością artystyczną. Sainer projektuje grafiki, ilustracje i okładki dla znajomych muzyków. Jak dowiedziałam się z rozmowy na www.sosm.pl , jest też nieoficjalnym mistrzem gry w ping ponga. Panowie poznali się na łódzkiej Akademii Sztuk Pięknych. Choć działają jako kolektyw, każdy z nich ma swój własny styl. Na zagranicznych festiwalach i imprezach pojawiają się nie tylko jako Etam, ale także osobno jako Bezt i Sainer. Na facebooku mają 72 tysiące fanów (czyli więcej niż natemat.pl i Bronisław Komorowski). Polecam dać im też swojego lajka.,Maja ŚwięcickaETAM to jeden z najbardziej znanych w Polsce kolektywów artystycznych, które zajmują się tworzeniem murali. Znani osobno jako Bezt i Sainer, razem jako Etam, zostali w ubiegłym roku wielokrotnie docenieni także za granicą. Na malowanie wybrali się do Miami, na Richmond Mural Project, gdzie powstał ich najnowszy mural Moonshine, przedstawiający niebieskowłosą dziewczynę relaksującą się w ogromnym słoiku z truskawkowym dżemem. Richmond Mural Project to jedna z tych większych, światowych imprez, skupionych wokół tworzenia murali. Coraz częściej nasi artyści zapraszani są na imprezy dedykowane sztuce ulicy, a reprodukcje lub zdjęcia ich prac pojawiają się w licznych galeriach. Artyści mają swój charakterystyczny styl i wyraźnie lubią malować długonogie, kolorowe dziewczyny, chociaż wcale nie jest to ich główny fokus. Każdy z członków kolektywu, oprócz malowania po murach zajmuje się bardziej tradycyjną działalnością artystyczną. Sainer projektuje grafiki, ilustracje i okładki dla znajomych muzyków. Jak dowiedziałam się z rozmowy na www.sosm.pl , jest też nieoficjalnym mistrzem gry w ping ponga. Panowie poznali się na łódzkiej Akademii Sztuk Pięknych. Choć działają jako kolektyw, każdy z nich ma swój własny styl. Na zagranicznych festiwalach i imprezach pojawiają się nie tylko jako Etam, ale także osobno jako Bezt i Sainer. Na facebooku mają 72 tysiące fanów (czyli więcej niż natemat.pl i Bronisław Komorowski). Polecam dać im też swojego lajka.,Maja ŚwięcickaETAM to jeden z najbardziej znanych w Polsce kolektywów artystycznych, które zajmują się tworzeniem murali. Znani osobno jako Bezt i Sainer, razem jako Etam, zostali w ubiegłym roku wielokrotnie docenieni także za granicą. Na malowanie wybrali się do Miami, na Richmond Mural Project, gdzie powstał ich najnowszy mural Moonshine, przedstawiający niebieskowłosą dziewczynę relaksującą się w ogromnym słoiku z truskawkowym dżemem. Richmond Mural Project to jedna z tych większych, światowych imprez, skupionych wokół tworzenia murali. Coraz częściej nasi artyści zapraszani są na imprezy dedykowane sztuce ulicy, a reprodukcje lub zdjęcia ich prac pojawiają się w licznych galeriach. Artyści mają swój charakterystyczny styl i wyraźnie lubią malować długonogie, kolorowe dziewczyny, chociaż wcale nie jest to ich główny fokus. Każdy z członków kolektywu, oprócz malowania po murach zajmuje się bardziej tradycyjną działalnością artystyczną. Sainer projektuje grafiki, ilustracje i okładki dla znajomych muzyków. Jak dowiedziałam się z rozmowy na www.sosm.pl , jest też nieoficjalnym mistrzem gry w ping ponga. Panowie poznali się na łódzkiej Akademii Sztuk Pięknych. Choć działają jako kolektyw, każdy z nich ma swój własny styl. Na zagranicznych festiwalach i imprezach pojawiają się nie tylko jako Etam, ale także osobno jako Bezt i Sainer. Na facebooku mają 72 tysiące fanów (czyli więcej niż natemat.pl i Bronisław Komorowski). Polecam dać im też swojego lajka.,Maja Święcicka