Tylko w sobotę oraz niedzielny poranek włoskie i francuskie okręty uratowały prawie 3,7 tys. nielegalnych imigrantów z Afryki Północnej, którzy usiłowali dostać się do Europy na przepełnionych łodziach. Uchodźcy zostaną przetransportowani do włoskich ośrodków. Łodzie z nielegalnymi imigrantami dostrzeżono w pobliżu wybrzeża Libii. W 17 osobnych operacjach włoskie i francuskie okręty, korzystając z pomocy statków cywilnych, zabrały 3690 uchodźców, którzy trafią teraz do Włoch. W związku z nasilającym się problemem nielegalnej imigracji, którego tragicznym przejawem było niedawne zatonięcie kutra z kilkuset osobami na pokładzie, Rada Europejska postanowiła potroić budżet przeznaczony na operacje ratunkowe, jakie przeprowadza Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskiej (Frontex). Włochy oraz inne kraje, które są celem nielegalnych imigrantów, apelują o okazanie w ramach Unii Europejskiej solidarności w przyjmowaniu uchodźców. Tylko w tym roku podczas przeprawiania się przez Morze Śródziemne zginęło co najmniej 1750 uchodźców. W tym samym okresie 2014 roku liczba odnotowanych przypadków śmiertelnych wynosiła 96. "Morze nie powinno być wielkim cmentarzyskiem" Odnosząc się do tematu przyjmowania imigrantów, premier Ewa Kopacz podkreśliła, że żadne państwo członkowskie UE nie może zostać w tej kwestii zmuszone do otwarcia swoich granic. Kopacz przyznała, że niektóre państwa europejskie mają problemy z uchodźcami. – W ciągu roku do Włoch napłynęło 170 tysięcy imigrantów, do kraju pani kanclerz Merkel: ponad 200 tysięcy – przypomniała szefowa polskiego rządu po spotkaniu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Solidaryzując się z tymi państwami, Polska skieruje w region Morza Śródziemnego samolot, który będzie pomagał w akcjach ratunkowych, oraz doświadczonych oficerów straży granicznej. – Morze Śródziemne nie może być wielkim cmentarzyskiem – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do niedawnej katastrofy kutra, w której zginęło kilkuset uchodźców. Polska nie wyklucza przyjęcia części imigrantów, którzy przybyli do Europy, ale podkreśla wyraźnie, że każdy kraj powinien postępować w tej kwestii zgodnie z własnymi możliwościami.,Tomasz BaliszewskiTylko w sobotę oraz niedzielny poranek włoskie i francuskie okręty uratowały prawie 3,7 tys. nielegalnych imigrantów z Afryki Północnej, którzy usiłowali dostać się do Europy na przepełnionych łodziach. Uchodźcy zostaną przetransportowani do włoskich ośrodków. Łodzie z nielegalnymi imigrantami dostrzeżono w pobliżu wybrzeża Libii. W 17 osobnych operacjach włoskie i francuskie okręty, korzystając z pomocy statków cywilnych, zabrały 3690 uchodźców, którzy trafią teraz do Włoch. W związku z nasilającym się problemem nielegalnej imigracji, którego tragicznym przejawem było niedawne zatonięcie kutra z kilkuset osobami na pokładzie, Rada Europejska postanowiła potroić budżet przeznaczony na operacje ratunkowe, jakie przeprowadza Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskiej (Frontex). Włochy oraz inne kraje, które są celem nielegalnych imigrantów, apelują o okazanie w ramach Unii Europejskiej solidarności w przyjmowaniu uchodźców. Tylko w tym roku podczas przeprawiania się przez Morze Śródziemne zginęło co najmniej 1750 uchodźców. W tym samym okresie 2014 roku liczba odnotowanych przypadków śmiertelnych wynosiła 96. "Morze nie powinno być wielkim cmentarzyskiem" Odnosząc się do tematu przyjmowania imigrantów, premier Ewa Kopacz podkreśliła, że żadne państwo członkowskie UE nie może zostać w tej kwestii zmuszone do otwarcia swoich granic. Kopacz przyznała, że niektóre państwa europejskie mają problemy z uchodźcami. – W ciągu roku do Włoch napłynęło 170 tysięcy imigrantów, do kraju pani kanclerz Merkel: ponad 200 tysięcy – przypomniała szefowa polskiego rządu po spotkaniu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Solidaryzując się z tymi państwami, Polska skieruje w region Morza Śródziemnego samolot, który będzie pomagał w akcjach ratunkowych, oraz doświadczonych oficerów straży granicznej. – Morze Śródziemne nie może być wielkim cmentarzyskiem – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do niedawnej katastrofy kutra, w której zginęło kilkuset uchodźców. Polska nie wyklucza przyjęcia części imigrantów, którzy przybyli do Europy, ale podkreśla wyraźnie, że każdy kraj powinien postępować w tej kwestii zgodnie z własnymi możliwościami.,Tomasz BaliszewskiTylko w sobotę oraz niedzielny poranek włoskie i francuskie okręty uratowały prawie 3,7 tys. nielegalnych imigrantów z Afryki Północnej, którzy usiłowali dostać się do Europy na przepełnionych łodziach. Uchodźcy zostaną przetransportowani do włoskich ośrodków. Łodzie z nielegalnymi imigrantami dostrzeżono w pobliżu wybrzeża Libii. W 17 osobnych operacjach włoskie i francuskie okręty, korzystając z pomocy statków cywilnych, zabrały 3690 uchodźców, którzy trafią teraz do Włoch. W związku z nasilającym się problemem nielegalnej imigracji, którego tragicznym przejawem było niedawne zatonięcie kutra z kilkuset osobami na pokładzie, Rada Europejska postanowiła potroić budżet przeznaczony na operacje ratunkowe, jakie przeprowadza Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskiej (Frontex). Włochy oraz inne kraje, które są celem nielegalnych imigrantów, apelują o okazanie w ramach Unii Europejskiej solidarności w przyjmowaniu uchodźców. Tylko w tym roku podczas przeprawiania się przez Morze Śródziemne zginęło co najmniej 1750 uchodźców. W tym samym okresie 2014 roku liczba odnotowanych przypadków śmiertelnych wynosiła 96. "Morze nie powinno być wielkim cmentarzyskiem" Odnosząc się do tematu przyjmowania imigrantów, premier Ewa Kopacz podkreśliła, że żadne państwo członkowskie UE nie może zostać w tej kwestii zmuszone do otwarcia swoich granic. Kopacz przyznała, że niektóre państwa europejskie mają problemy z uchodźcami. – W ciągu roku do Włoch napłynęło 170 tysięcy imigrantów, do kraju pani kanclerz Merkel: ponad 200 tysięcy – przypomniała szefowa polskiego rządu po spotkaniu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Solidaryzując się z tymi państwami, Polska skieruje w region Morza Śródziemnego samolot, który będzie pomagał w akcjach ratunkowych, oraz doświadczonych oficerów straży granicznej. – Morze Śródziemne nie może być wielkim cmentarzyskiem – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do niedawnej katastrofy kutra, w której zginęło kilkuset uchodźców. Polska nie wyklucza przyjęcia części imigrantów, którzy przybyli do Europy, ale podkreśla wyraźnie, że każdy kraj powinien postępować w tej kwestii zgodnie z własnymi możliwościami.,Tomasz BaliszewskiTylko w sobotę oraz niedzielny poranek włoskie i francuskie okręty uratowały prawie 3,7 tys. nielegalnych imigrantów z Afryki Północnej, którzy usiłowali dostać się do Europy na przepełnionych łodziach. Uchodźcy zostaną przetransportowani do włoskich ośrodków. Łodzie z nielegalnymi imigrantami dostrzeżono w pobliżu wybrzeża Libii. W 17 osobnych operacjach włoskie i francuskie okręty, korzystając z pomocy statków cywilnych, zabrały 3690 uchodźców, którzy trafią teraz do Włoch. W związku z nasilającym się problemem nielegalnej imigracji, którego tragicznym przejawem było niedawne zatonięcie kutra z kilkuset osobami na pokładzie, Rada Europejska postanowiła potroić budżet przeznaczony na operacje ratunkowe, jakie przeprowadza Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskiej (Frontex). Włochy oraz inne kraje, które są celem nielegalnych imigrantów, apelują o okazanie w ramach Unii Europejskiej solidarności w przyjmowaniu uchodźców. Tylko w tym roku podczas przeprawiania się przez Morze Śródziemne zginęło co najmniej 1750 uchodźców. W tym samym okresie 2014 roku liczba odnotowanych przypadków śmiertelnych wynosiła 96. "Morze nie powinno być wielkim cmentarzyskiem" Odnosząc się do tematu przyjmowania imigrantów, premier Ewa Kopacz podkreśliła, że żadne państwo członkowskie UE nie może zostać w tej kwestii zmuszone do otwarcia swoich granic. Kopacz przyznała, że niektóre państwa europejskie mają problemy z uchodźcami. – W ciągu roku do Włoch napłynęło 170 tysięcy imigrantów, do kraju pani kanclerz Merkel: ponad 200 tysięcy – przypomniała szefowa polskiego rządu po spotkaniu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Solidaryzując się z tymi państwami, Polska skieruje w region Morza Śródziemnego samolot, który będzie pomagał w akcjach ratunkowych, oraz doświadczonych oficerów straży granicznej. – Morze Śródziemne nie może być wielkim cmentarzyskiem – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do niedawnej katastrofy kutra, w której zginęło kilkuset uchodźców. Polska nie wyklucza przyjęcia części imigrantów, którzy przybyli do Europy, ale podkreśla wyraźnie, że każdy kraj powinien postępować w tej kwestii zgodnie z własnymi możliwościami.,Tomasz BaliszewskiTylko w sobotę oraz niedzielny poranek włoskie i francuskie okręty uratowały prawie 3,7 tys. nielegalnych imigrantów z Afryki Północnej, którzy usiłowali dostać się do Europy na przepełnionych łodziach. Uchodźcy zostaną przetransportowani do włoskich ośrodków. Łodzie z nielegalnymi imigrantami dostrzeżono w pobliżu wybrzeża Libii. W 17 osobnych operacjach włoskie i francuskie okręty, korzystając z pomocy statków cywilnych, zabrały 3690 uchodźców, którzy trafią teraz do Włoch. W związku z nasilającym się problemem nielegalnej imigracji, którego tragicznym przejawem było niedawne zatonięcie kutra z kilkuset osobami na pokładzie, Rada Europejska postanowiła potroić budżet przeznaczony na operacje ratunkowe, jakie przeprowadza Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskiej (Frontex). Włochy oraz inne kraje, które są celem nielegalnych imigrantów, apelują o okazanie w ramach Unii Europejskiej solidarności w przyjmowaniu uchodźców. Tylko w tym roku podczas przeprawiania się przez Morze Śródziemne zginęło co najmniej 1750 uchodźców. W tym samym okresie 2014 roku liczba odnotowanych przypadków śmiertelnych wynosiła 96. "Morze nie powinno być wielkim cmentarzyskiem" Odnosząc się do tematu przyjmowania imigrantów, premier Ewa Kopacz podkreśliła, że żadne państwo członkowskie UE nie może zostać w tej kwestii zmuszone do otwarcia swoich granic. Kopacz przyznała, że niektóre państwa europejskie mają problemy z uchodźcami. – W ciągu roku do Włoch napłynęło 170 tysięcy imigrantów, do kraju pani kanclerz Merkel: ponad 200 tysięcy – przypomniała szefowa polskiego rządu po spotkaniu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Solidaryzując się z tymi państwami, Polska skieruje w region Morza Śródziemnego samolot, który będzie pomagał w akcjach ratunkowych, oraz doświadczonych oficerów straży granicznej. – Morze Śródziemne nie może być wielkim cmentarzyskiem – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do niedawnej katastrofy kutra, w której zginęło kilkuset uchodźców. Polska nie wyklucza przyjęcia części imigrantów, którzy przybyli do Europy, ale podkreśla wyraźnie, że każdy kraj powinien postępować w tej kwestii zgodnie z własnymi możliwościami.,Tomasz BaliszewskiTylko w sobotę oraz niedzielny poranek włoskie i francuskie okręty uratowały prawie 3,7 tys. nielegalnych imigrantów z Afryki Północnej, którzy usiłowali dostać się do Europy na przepełnionych łodziach. Uchodźcy zostaną przetransportowani do włoskich ośrodków. Łodzie z nielegalnymi imigrantami dostrzeżono w pobliżu wybrzeża Libii. W 17 osobnych operacjach włoskie i francuskie okręty, korzystając z pomocy statków cywilnych, zabrały 3690 uchodźców, którzy trafią teraz do Włoch. W związku z nasilającym się problemem nielegalnej imigracji, którego tragicznym przejawem było niedawne zatonięcie kutra z kilkuset osobami na pokładzie, Rada Europejska postanowiła potroić budżet przeznaczony na operacje ratunkowe, jakie przeprowadza Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskiej (Frontex). Włochy oraz inne kraje, które są celem nielegalnych imigrantów, apelują o okazanie w ramach Unii Europejskiej solidarności w przyjmowaniu uchodźców. Tylko w tym roku podczas przeprawiania się przez Morze Śródziemne zginęło co najmniej 1750 uchodźców. W tym samym okresie 2014 roku liczba odnotowanych przypadków śmiertelnych wynosiła 96. "Morze nie powinno być wielkim cmentarzyskiem" Odnosząc się do tematu przyjmowania imigrantów, premier Ewa Kopacz podkreśliła, że żadne państwo członkowskie UE nie może zostać w tej kwestii zmuszone do otwarcia swoich granic. Kopacz przyznała, że niektóre państwa europejskie mają problemy z uchodźcami. – W ciągu roku do Włoch napłynęło 170 tysięcy imigrantów, do kraju pani kanclerz Merkel: ponad 200 tysięcy – przypomniała szefowa polskiego rządu po spotkaniu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Solidaryzując się z tymi państwami, Polska skieruje w region Morza Śródziemnego samolot, który będzie pomagał w akcjach ratunkowych, oraz doświadczonych oficerów straży granicznej. – Morze Śródziemne nie może być wielkim cmentarzyskiem – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do niedawnej katastrofy kutra, w której zginęło kilkuset uchodźców. Polska nie wyklucza przyjęcia części imigrantów, którzy przybyli do Europy, ale podkreśla wyraźnie, że każdy kraj powinien postępować w tej kwestii zgodnie z własnymi możliwościami.,Tomasz BaliszewskiTylko w sobotę oraz niedzielny poranek włoskie i francuskie okręty uratowały prawie 3,7 tys. nielegalnych imigrantów z Afryki Północnej, którzy usiłowali dostać się do Europy na przepełnionych łodziach. Uchodźcy zostaną przetransportowani do włoskich ośrodków. Łodzie z nielegalnymi imigrantami dostrzeżono w pobliżu wybrzeża Libii. W 17 osobnych operacjach włoskie i francuskie okręty, korzystając z pomocy statków cywilnych, zabrały 3690 uchodźców, którzy trafią teraz do Włoch. W związku z nasilającym się problemem nielegalnej imigracji, którego tragicznym przejawem było niedawne zatonięcie kutra z kilkuset osobami na pokładzie, Rada Europejska postanowiła potroić budżet przeznaczony na operacje ratunkowe, jakie przeprowadza Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskiej (Frontex). Włochy oraz inne kraje, które są celem nielegalnych imigrantów, apelują o okazanie w ramach Unii Europejskiej solidarności w przyjmowaniu uchodźców. Tylko w tym roku podczas przeprawiania się przez Morze Śródziemne zginęło co najmniej 1750 uchodźców. W tym samym okresie 2014 roku liczba odnotowanych przypadków śmiertelnych wynosiła 96. "Morze nie powinno być wielkim cmentarzyskiem" Odnosząc się do tematu przyjmowania imigrantów, premier Ewa Kopacz podkreśliła, że żadne państwo członkowskie UE nie może zostać w tej kwestii zmuszone do otwarcia swoich granic. Kopacz przyznała, że niektóre państwa europejskie mają problemy z uchodźcami. – W ciągu roku do Włoch napłynęło 170 tysięcy imigrantów, do kraju pani kanclerz Merkel: ponad 200 tysięcy – przypomniała szefowa polskiego rządu po spotkaniu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Solidaryzując się z tymi państwami, Polska skieruje w region Morza Śródziemnego samolot, który będzie pomagał w akcjach ratunkowych, oraz doświadczonych oficerów straży granicznej. – Morze Śródziemne nie może być wielkim cmentarzyskiem – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do niedawnej katastrofy kutra, w której zginęło kilkuset uchodźców. Polska nie wyklucza przyjęcia części imigrantów, którzy przybyli do Europy, ale podkreśla wyraźnie, że każdy kraj powinien postępować w tej kwestii zgodnie z własnymi możliwościami.,Tomasz BaliszewskiTylko w sobotę oraz niedzielny poranek włoskie i francuskie okręty uratowały prawie 3,7 tys. nielegalnych imigrantów z Afryki Północnej, którzy usiłowali dostać się do Europy na przepełnionych łodziach. Uchodźcy zostaną przetransportowani do włoskich ośrodków. Łodzie z nielegalnymi imigrantami dostrzeżono w pobliżu wybrzeża Libii. W 17 osobnych operacjach włoskie i francuskie okręty, korzystając z pomocy statków cywilnych, zabrały 3690 uchodźców, którzy trafią teraz do Włoch. W związku z nasilającym się problemem nielegalnej imigracji, którego tragicznym przejawem było niedawne zatonięcie kutra z kilkuset osobami na pokładzie, Rada Europejska postanowiła potroić budżet przeznaczony na operacje ratunkowe, jakie przeprowadza Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskiej (Frontex). Włochy oraz inne kraje, które są celem nielegalnych imigrantów, apelują o okazanie w ramach Unii Europejskiej solidarności w przyjmowaniu uchodźców. Tylko w tym roku podczas przeprawiania się przez Morze Śródziemne zginęło co najmniej 1750 uchodźców. W tym samym okresie 2014 roku liczba odnotowanych przypadków śmiertelnych wynosiła 96. "Morze nie powinno być wielkim cmentarzyskiem" Odnosząc się do tematu przyjmowania imigrantów, premier Ewa Kopacz podkreśliła, że żadne państwo członkowskie UE nie może zostać w tej kwestii zmuszone do otwarcia swoich granic. Kopacz przyznała, że niektóre państwa europejskie mają problemy z uchodźcami. – W ciągu roku do Włoch napłynęło 170 tysięcy imigrantów, do kraju pani kanclerz Merkel: ponad 200 tysięcy – przypomniała szefowa polskiego rządu po spotkaniu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Solidaryzując się z tymi państwami, Polska skieruje w region Morza Śródziemnego samolot, który będzie pomagał w akcjach ratunkowych, oraz doświadczonych oficerów straży granicznej. – Morze Śródziemne nie może być wielkim cmentarzyskiem – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do niedawnej katastrofy kutra, w której zginęło kilkuset uchodźców. Polska nie wyklucza przyjęcia części imigrantów, którzy przybyli do Europy, ale podkreśla wyraźnie, że każdy kraj powinien postępować w tej kwestii zgodnie z własnymi możliwościami.,Tomasz BaliszewskiTylko w sobotę oraz niedzielny poranek włoskie i francuskie okręty uratowały prawie 3,7 tys. nielegalnych imigrantów z Afryki Północnej, którzy usiłowali dostać się do Europy na przepełnionych łodziach. Uchodźcy zostaną przetransportowani do włoskich ośrodków. Łodzie z nielegalnymi imigrantami dostrzeżono w pobliżu wybrzeża Libii. W 17 osobnych operacjach włoskie i francuskie okręty, korzystając z pomocy statków cywilnych, zabrały 3690 uchodźców, którzy trafią teraz do Włoch. W związku z nasilającym się problemem nielegalnej imigracji, którego tragicznym przejawem było niedawne zatonięcie kutra z kilkuset osobami na pokładzie, Rada Europejska postanowiła potroić budżet przeznaczony na operacje ratunkowe, jakie przeprowadza Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskiej (Frontex). Włochy oraz inne kraje, które są celem nielegalnych imigrantów, apelują o okazanie w ramach Unii Europejskiej solidarności w przyjmowaniu uchodźców. Tylko w tym roku podczas przeprawiania się przez Morze Śródziemne zginęło co najmniej 1750 uchodźców. W tym samym okresie 2014 roku liczba odnotowanych przypadków śmiertelnych wynosiła 96. "Morze nie powinno być wielkim cmentarzyskiem" Odnosząc się do tematu przyjmowania imigrantów, premier Ewa Kopacz podkreśliła, że żadne państwo członkowskie UE nie może zostać w tej kwestii zmuszone do otwarcia swoich granic. Kopacz przyznała, że niektóre państwa europejskie mają problemy z uchodźcami. – W ciągu roku do Włoch napłynęło 170 tysięcy imigrantów, do kraju pani kanclerz Merkel: ponad 200 tysięcy – przypomniała szefowa polskiego rządu po spotkaniu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Solidaryzując się z tymi państwami, Polska skieruje w region Morza Śródziemnego samolot, który będzie pomagał w akcjach ratunkowych, oraz doświadczonych oficerów straży granicznej. – Morze Śródziemne nie może być wielkim cmentarzyskiem – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do niedawnej katastrofy kutra, w której zginęło kilkuset uchodźców. Polska nie wyklucza przyjęcia części imigrantów, którzy przybyli do Europy, ale podkreśla wyraźnie, że każdy kraj powinien postępować w tej kwestii zgodnie z własnymi możliwościami.,Tomasz BaliszewskiTylko w sobotę oraz niedzielny poranek włoskie i francuskie okręty uratowały prawie 3,7 tys. nielegalnych imigrantów z Afryki Północnej, którzy usiłowali dostać się do Europy na przepełnionych łodziach. Uchodźcy zostaną przetransportowani do włoskich ośrodków. Łodzie z nielegalnymi imigrantami dostrzeżono w pobliżu wybrzeża Libii. W 17 osobnych operacjach włoskie i francuskie okręty, korzystając z pomocy statków cywilnych, zabrały 3690 uchodźców, którzy trafią teraz do Włoch. W związku z nasilającym się problemem nielegalnej imigracji, którego tragicznym przejawem było niedawne zatonięcie kutra z kilkuset osobami na pokładzie, Rada Europejska postanowiła potroić budżet przeznaczony na operacje ratunkowe, jakie przeprowadza Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskiej (Frontex). Włochy oraz inne kraje, które są celem nielegalnych imigrantów, apelują o okazanie w ramach Unii Europejskiej solidarności w przyjmowaniu uchodźców. Tylko w tym roku podczas przeprawiania się przez Morze Śródziemne zginęło co najmniej 1750 uchodźców. W tym samym okresie 2014 roku liczba odnotowanych przypadków śmiertelnych wynosiła 96. "Morze nie powinno być wielkim cmentarzyskiem" Odnosząc się do tematu przyjmowania imigrantów, premier Ewa Kopacz podkreśliła, że żadne państwo członkowskie UE nie może zostać w tej kwestii zmuszone do otwarcia swoich granic. Kopacz przyznała, że niektóre państwa europejskie mają problemy z uchodźcami. – W ciągu roku do Włoch napłynęło 170 tysięcy imigrantów, do kraju pani kanclerz Merkel: ponad 200 tysięcy – przypomniała szefowa polskiego rządu po spotkaniu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Solidaryzując się z tymi państwami, Polska skieruje w region Morza Śródziemnego samolot, który będzie pomagał w akcjach ratunkowych, oraz doświadczonych oficerów straży granicznej. – Morze Śródziemne nie może być wielkim cmentarzyskiem – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do niedawnej katastrofy kutra, w której zginęło kilkuset uchodźców. Polska nie wyklucza przyjęcia części imigrantów, którzy przybyli do Europy, ale podkreśla wyraźnie, że każdy kraj powinien postępować w tej kwestii zgodnie z własnymi możliwościami.,Tomasz BaliszewskiTylko w sobotę oraz niedzielny poranek włoskie i francuskie okręty uratowały prawie 3,7 tys. nielegalnych imigrantów z Afryki Północnej, którzy usiłowali dostać się do Europy na przepełnionych łodziach. Uchodźcy zostaną przetransportowani do włoskich ośrodków. Łodzie z nielegalnymi imigrantami dostrzeżono w pobliżu wybrzeża Libii. W 17 osobnych operacjach włoskie i francuskie okręty, korzystając z pomocy statków cywilnych, zabrały 3690 uchodźców, którzy trafią teraz do Włoch. W związku z nasilającym się problemem nielegalnej imigracji, którego tragicznym przejawem było niedawne zatonięcie kutra z kilkuset osobami na pokładzie, Rada Europejska postanowiła potroić budżet przeznaczony na operacje ratunkowe, jakie przeprowadza Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskiej (Frontex). Włochy oraz inne kraje, które są celem nielegalnych imigrantów, apelują o okazanie w ramach Unii Europejskiej solidarności w przyjmowaniu uchodźców. Tylko w tym roku podczas przeprawiania się przez Morze Śródziemne zginęło co najmniej 1750 uchodźców. W tym samym okresie 2014 roku liczba odnotowanych przypadków śmiertelnych wynosiła 96. "Morze nie powinno być wielkim cmentarzyskiem" Odnosząc się do tematu przyjmowania imigrantów, premier Ewa Kopacz podkreśliła, że żadne państwo członkowskie UE nie może zostać w tej kwestii zmuszone do otwarcia swoich granic. Kopacz przyznała, że niektóre państwa europejskie mają problemy z uchodźcami. – W ciągu roku do Włoch napłynęło 170 tysięcy imigrantów, do kraju pani kanclerz Merkel: ponad 200 tysięcy – przypomniała szefowa polskiego rządu po spotkaniu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Solidaryzując się z tymi państwami, Polska skieruje w region Morza Śródziemnego samolot, który będzie pomagał w akcjach ratunkowych, oraz doświadczonych oficerów straży granicznej. – Morze Śródziemne nie może być wielkim cmentarzyskiem – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do niedawnej katastrofy kutra, w której zginęło kilkuset uchodźców. Polska nie wyklucza przyjęcia części imigrantów, którzy przybyli do Europy, ale podkreśla wyraźnie, że każdy kraj powinien postępować w tej kwestii zgodnie z własnymi możliwościami.,Tomasz Baliszewski