Conchita Wurst podczas wczorajszych półfinałów do 59. konkursu Eurowizji udowodnił, że ma apetyt nie tylko na finał. On chce zdobyć pierwsze miejsce. Nazywany Kobietą z brodą. Przez świat uznany za symbol tolerancji. Ale czy wiesz, że... 1. Naprawdę nazywa się... ...Thomas Neuwirth. Urodził się 26 lat temu w Gmunden (górna Austria), dorastał i wychował w Styrii. Po studiach (kierunek - moda) przeprowadził się do Wiednia. W Austrii znany jest przede wszystkim z programów typu talent-show. Trzeba pamiętać, że Conchita Wurst to alterego Thomasa. Kobieca strona artysty ma w metryce za miejsce urodzenia podane... kolumbijskie góry. Zaś miejsce dorastania - Niemcy. 2. Pseudonim Od 2011 Thomas występuję jako drag queen pod pseudonimem... Conchita Wurst. Skąd pomysł na pseudonim? Thomas chciał w pseudonimie zawrzeć całego siebie. Conchita w wolnym tłumaczeniu znaczy - muszelka, Wurst zaś z niemieckiego znaczy... kiełbasa. Jego pseudonim interpretuje się również i czyta jako "Panna Kiełbasa". Przypadek? Nie sądzimy. 3. Po trzecie - wygląda tak Gdyby zedrzeć z Conchity sukienkę, zmyć makijaż i postawić na scenie... wyglądałby mniej więcej tak. Thomas podczas plenerowego występu, w 2007 roku. Na zdjęciu pierwszy od prawej. 4. Gra na flecie Oraz na saksofonie. Gwiazda tegorocznego konkursu Eurowizji jest wszechstronnie utalentowana. Zarówno muzycznie, jak i wokalnie. No i ten entourage... mistrzostwo! Ma ogromny talent do nauczania tolerancji. Pytany, dlaczego jako kobieta nosi brodę, wyznał: 5. Zakazany na Białorusi "Każdy powinien żyć zgodnie ze swoją naturą. Do momentu i tak długo, gdy nikt inny nie ucierpi z tego powodu" - powiedział kiedyś Thomas alias Conchita. Niestety, nie każdy rozumie przekaz "Brodatej Panny". Na Białorusi na przykład została złożona petycja do ministerstwa informacji, o to, by wycięto Conchitę Wurst z transmisji koncertu półfinałowego. Czy Conchita Wurst wygra tegoroczną Eurowizję? Dla nas już wygrał. Za sygnał wysłany do współczesnego świata, który zapomina, jak ważne jest szanowanie drugiego człowieka.,Tomasz GolonkoConchita Wurst podczas wczorajszych półfinałów do 59. konkursu Eurowizji udowodnił, że ma apetyt nie tylko na finał. On chce zdobyć pierwsze miejsce. Nazywany Kobietą z brodą. Przez świat uznany za symbol tolerancji. Ale czy wiesz, że... 1. Naprawdę nazywa się... ...Thomas Neuwirth. Urodził się 26 lat temu w Gmunden (górna Austria), dorastał i wychował w Styrii. Po studiach (kierunek - moda) przeprowadził się do Wiednia. W Austrii znany jest przede wszystkim z programów typu talent-show. Trzeba pamiętać, że Conchita Wurst to alterego Thomasa. Kobieca strona artysty ma w metryce za miejsce urodzenia podane... kolumbijskie góry. Zaś miejsce dorastania - Niemcy. 2. Pseudonim Od 2011 Thomas występuję jako drag queen pod pseudonimem... Conchita Wurst. Skąd pomysł na pseudonim? Thomas chciał w pseudonimie zawrzeć całego siebie. Conchita w wolnym tłumaczeniu znaczy - muszelka, Wurst zaś z niemieckiego znaczy... kiełbasa. Jego pseudonim interpretuje się również i czyta jako "Panna Kiełbasa". Przypadek? Nie sądzimy. 3. Po trzecie - wygląda tak Gdyby zedrzeć z Conchity sukienkę, zmyć makijaż i postawić na scenie... wyglądałby mniej więcej tak. Thomas podczas plenerowego występu, w 2007 roku. Na zdjęciu pierwszy od prawej. 4. Gra na flecie Oraz na saksofonie. Gwiazda tegorocznego konkursu Eurowizji jest wszechstronnie utalentowana. Zarówno muzycznie, jak i wokalnie. No i ten entourage... mistrzostwo! Ma ogromny talent do nauczania tolerancji. Pytany, dlaczego jako kobieta nosi brodę, wyznał: 5. Zakazany na Białorusi "Każdy powinien żyć zgodnie ze swoją naturą. Do momentu i tak długo, gdy nikt inny nie ucierpi z tego powodu" - powiedział kiedyś Thomas alias Conchita. Niestety, nie każdy rozumie przekaz "Brodatej Panny". Na Białorusi na przykład została złożona petycja do ministerstwa informacji, o to, by wycięto Conchitę Wurst z transmisji koncertu półfinałowego. Czy Conchita Wurst wygra tegoroczną Eurowizję? Dla nas już wygrał. Za sygnał wysłany do współczesnego świata, który zapomina, jak ważne jest szanowanie drugiego człowieka.,Tomasz GolonkoConchita Wurst podczas wczorajszych półfinałów do 59. konkursu Eurowizji udowodnił, że ma apetyt nie tylko na finał. On chce zdobyć pierwsze miejsce. Nazywany Kobietą z brodą. Przez świat uznany za symbol tolerancji. Ale czy wiesz, że... 1. Naprawdę nazywa się... ...Thomas Neuwirth. Urodził się 26 lat temu w Gmunden (górna Austria), dorastał i wychował w Styrii. Po studiach (kierunek - moda) przeprowadził się do Wiednia. W Austrii znany jest przede wszystkim z programów typu talent-show. Trzeba pamiętać, że Conchita Wurst to alterego Thomasa. Kobieca strona artysty ma w metryce za miejsce urodzenia podane... kolumbijskie góry. Zaś miejsce dorastania - Niemcy. 2. Pseudonim Od 2011 Thomas występuję jako drag queen pod pseudonimem... Conchita Wurst. Skąd pomysł na pseudonim? Thomas chciał w pseudonimie zawrzeć całego siebie. Conchita w wolnym tłumaczeniu znaczy - muszelka, Wurst zaś z niemieckiego znaczy... kiełbasa. Jego pseudonim interpretuje się również i czyta jako "Panna Kiełbasa". Przypadek? Nie sądzimy. 3. Po trzecie - wygląda tak Gdyby zedrzeć z Conchity sukienkę, zmyć makijaż i postawić na scenie... wyglądałby mniej więcej tak. Thomas podczas plenerowego występu, w 2007 roku. Na zdjęciu pierwszy od prawej. 4. Gra na flecie Oraz na saksofonie. Gwiazda tegorocznego konkursu Eurowizji jest wszechstronnie utalentowana. Zarówno muzycznie, jak i wokalnie. No i ten entourage... mistrzostwo! Ma ogromny talent do nauczania tolerancji. Pytany, dlaczego jako kobieta nosi brodę, wyznał: 5. Zakazany na Białorusi "Każdy powinien żyć zgodnie ze swoją naturą. Do momentu i tak długo, gdy nikt inny nie ucierpi z tego powodu" - powiedział kiedyś Thomas alias Conchita. Niestety, nie każdy rozumie przekaz "Brodatej Panny". Na Białorusi na przykład została złożona petycja do ministerstwa informacji, o to, by wycięto Conchitę Wurst z transmisji koncertu półfinałowego. Czy Conchita Wurst wygra tegoroczną Eurowizję? Dla nas już wygrał. Za sygnał wysłany do współczesnego świata, który zapomina, jak ważne jest szanowanie drugiego człowieka.,Tomasz GolonkoConchita Wurst podczas wczorajszych półfinałów do 59. konkursu Eurowizji udowodnił, że ma apetyt nie tylko na finał. On chce zdobyć pierwsze miejsce. Nazywany Kobietą z brodą. Przez świat uznany za symbol tolerancji. Ale czy wiesz, że... 1. Naprawdę nazywa się... ...Thomas Neuwirth. Urodził się 26 lat temu w Gmunden (górna Austria), dorastał i wychował w Styrii. Po studiach (kierunek - moda) przeprowadził się do Wiednia. W Austrii znany jest przede wszystkim z programów typu talent-show. Trzeba pamiętać, że Conchita Wurst to alterego Thomasa. Kobieca strona artysty ma w metryce za miejsce urodzenia podane... kolumbijskie góry. Zaś miejsce dorastania - Niemcy. 2. Pseudonim Od 2011 Thomas występuję jako drag queen pod pseudonimem... Conchita Wurst. Skąd pomysł na pseudonim? Thomas chciał w pseudonimie zawrzeć całego siebie. Conchita w wolnym tłumaczeniu znaczy - muszelka, Wurst zaś z niemieckiego znaczy... kiełbasa. Jego pseudonim interpretuje się również i czyta jako "Panna Kiełbasa". Przypadek? Nie sądzimy. 3. Po trzecie - wygląda tak Gdyby zedrzeć z Conchity sukienkę, zmyć makijaż i postawić na scenie... wyglądałby mniej więcej tak. Thomas podczas plenerowego występu, w 2007 roku. Na zdjęciu pierwszy od prawej. 4. Gra na flecie Oraz na saksofonie. Gwiazda tegorocznego konkursu Eurowizji jest wszechstronnie utalentowana. Zarówno muzycznie, jak i wokalnie. No i ten entourage... mistrzostwo! Ma ogromny talent do nauczania tolerancji. Pytany, dlaczego jako kobieta nosi brodę, wyznał: 5. Zakazany na Białorusi "Każdy powinien żyć zgodnie ze swoją naturą. Do momentu i tak długo, gdy nikt inny nie ucierpi z tego powodu" - powiedział kiedyś Thomas alias Conchita. Niestety, nie każdy rozumie przekaz "Brodatej Panny". Na Białorusi na przykład została złożona petycja do ministerstwa informacji, o to, by wycięto Conchitę Wurst z transmisji koncertu półfinałowego. Czy Conchita Wurst wygra tegoroczną Eurowizję? Dla nas już wygrał. Za sygnał wysłany do współczesnego świata, który zapomina, jak ważne jest szanowanie drugiego człowieka.,Tomasz Golonko