Euro 2012 tylko w Polsce? To nadal bardzo mało prawdopodobne, ale rośnie liczba zachodnich polityków wzywających do bojkotu zawodów na Ukrainie. Polska pewnie zmieściłaby na swoich stadionach wszystkie mecze Euro, ale czy zmieściła by kibiców? To jest pytanie do Was. Dziś w [Waszym zdaniem], czy przyjęlibyście pod dach na jeden, dwa noclegi, powiedzmy dwóch kibiców z Anglii, Francji, Hiszpanii, Ukrainy, Niemiec, albo Włoch? W hotelach nie ma miejsc, hostele zawalone, wojsko i harcerze rozstawili już wszystkie polowe namioty. Ale nadal trzeba przyjąć tysiące kibiców, którzy przyjadą do Polski, bo Euro jest tylko w Polsce. Czy otworzysz swoje drzwi? Na jak długo? Dla kibiców z których krajów najchętniej? Gdzie ich położysz? W sypialni, w salonie, na podłodze, czy w wannie? Czy pokażesz im swoje miasto? Jak to [Waszym zdaniem] jest z polską gościnnością.,Redakcja naTematEuro 2012 tylko w Polsce? To nadal bardzo mało prawdopodobne, ale rośnie liczba zachodnich polityków wzywających do bojkotu zawodów na Ukrainie. Polska pewnie zmieściłaby na swoich stadionach wszystkie mecze Euro, ale czy zmieściła by kibiców? To jest pytanie do Was. Dziś w [Waszym zdaniem], czy przyjęlibyście pod dach na jeden, dwa noclegi, powiedzmy dwóch kibiców z Anglii, Francji, Hiszpanii, Ukrainy, Niemiec, albo Włoch? W hotelach nie ma miejsc, hostele zawalone, wojsko i harcerze rozstawili już wszystkie polowe namioty. Ale nadal trzeba przyjąć tysiące kibiców, którzy przyjadą do Polski, bo Euro jest tylko w Polsce. Czy otworzysz swoje drzwi? Na jak długo? Dla kibiców z których krajów najchętniej? Gdzie ich położysz? W sypialni, w salonie, na podłodze, czy w wannie? Czy pokażesz im swoje miasto? Jak to [Waszym zdaniem] jest z polską gościnnością.,Redakcja naTematEuro 2012 tylko w Polsce? To nadal bardzo mało prawdopodobne, ale rośnie liczba zachodnich polityków wzywających do bojkotu zawodów na Ukrainie. Polska pewnie zmieściłaby na swoich stadionach wszystkie mecze Euro, ale czy zmieściła by kibiców? To jest pytanie do Was. Dziś w [Waszym zdaniem], czy przyjęlibyście pod dach na jeden, dwa noclegi, powiedzmy dwóch kibiców z Anglii, Francji, Hiszpanii, Ukrainy, Niemiec, albo Włoch? W hotelach nie ma miejsc, hostele zawalone, wojsko i harcerze rozstawili już wszystkie polowe namioty. Ale nadal trzeba przyjąć tysiące kibiców, którzy przyjadą do Polski, bo Euro jest tylko w Polsce. Czy otworzysz swoje drzwi? Na jak długo? Dla kibiców z których krajów najchętniej? Gdzie ich położysz? W sypialni, w salonie, na podłodze, czy w wannie? Czy pokażesz im swoje miasto? Jak to [Waszym zdaniem] jest z polską gościnnością.,Redakcja naTematEuro 2012 tylko w Polsce? To nadal bardzo mało prawdopodobne, ale rośnie liczba zachodnich polityków wzywających do bojkotu zawodów na Ukrainie. Polska pewnie zmieściłaby na swoich stadionach wszystkie mecze Euro, ale czy zmieściła by kibiców? To jest pytanie do Was. Dziś w [Waszym zdaniem], czy przyjęlibyście pod dach na jeden, dwa noclegi, powiedzmy dwóch kibiców z Anglii, Francji, Hiszpanii, Ukrainy, Niemiec, albo Włoch? W hotelach nie ma miejsc, hostele zawalone, wojsko i harcerze rozstawili już wszystkie polowe namioty. Ale nadal trzeba przyjąć tysiące kibiców, którzy przyjadą do Polski, bo Euro jest tylko w Polsce. Czy otworzysz swoje drzwi? Na jak długo? Dla kibiców z których krajów najchętniej? Gdzie ich położysz? W sypialni, w salonie, na podłodze, czy w wannie? Czy pokażesz im swoje miasto? Jak to [Waszym zdaniem] jest z polską gościnnością.,Redakcja naTematEuro 2012 tylko w Polsce? To nadal bardzo mało prawdopodobne, ale rośnie liczba zachodnich polityków wzywających do bojkotu zawodów na Ukrainie. Polska pewnie zmieściłaby na swoich stadionach wszystkie mecze Euro, ale czy zmieściła by kibiców? To jest pytanie do Was. Dziś w [Waszym zdaniem], czy przyjęlibyście pod dach na jeden, dwa noclegi, powiedzmy dwóch kibiców z Anglii, Francji, Hiszpanii, Ukrainy, Niemiec, albo Włoch? W hotelach nie ma miejsc, hostele zawalone, wojsko i harcerze rozstawili już wszystkie polowe namioty. Ale nadal trzeba przyjąć tysiące kibiców, którzy przyjadą do Polski, bo Euro jest tylko w Polsce. Czy otworzysz swoje drzwi? Na jak długo? Dla kibiców z których krajów najchętniej? Gdzie ich położysz? W sypialni, w salonie, na podłodze, czy w wannie? Czy pokażesz im swoje miasto? Jak to [Waszym zdaniem] jest z polską gościnnością.,Redakcja naTematEuro 2012 tylko w Polsce? To nadal bardzo mało prawdopodobne, ale rośnie liczba zachodnich polityków wzywających do bojkotu zawodów na Ukrainie. Polska pewnie zmieściłaby na swoich stadionach wszystkie mecze Euro, ale czy zmieściła by kibiców? To jest pytanie do Was. Dziś w [Waszym zdaniem], czy przyjęlibyście pod dach na jeden, dwa noclegi, powiedzmy dwóch kibiców z Anglii, Francji, Hiszpanii, Ukrainy, Niemiec, albo Włoch? W hotelach nie ma miejsc, hostele zawalone, wojsko i harcerze rozstawili już wszystkie polowe namioty. Ale nadal trzeba przyjąć tysiące kibiców, którzy przyjadą do Polski, bo Euro jest tylko w Polsce. Czy otworzysz swoje drzwi? Na jak długo? Dla kibiców z których krajów najchętniej? Gdzie ich położysz? W sypialni, w salonie, na podłodze, czy w wannie? Czy pokażesz im swoje miasto? Jak to [Waszym zdaniem] jest z polską gościnnością.,Redakcja naTematEuro 2012 tylko w Polsce? To nadal bardzo mało prawdopodobne, ale rośnie liczba zachodnich polityków wzywających do bojkotu zawodów na Ukrainie. Polska pewnie zmieściłaby na swoich stadionach wszystkie mecze Euro, ale czy zmieściła by kibiców? To jest pytanie do Was. Dziś w [Waszym zdaniem], czy przyjęlibyście pod dach na jeden, dwa noclegi, powiedzmy dwóch kibiców z Anglii, Francji, Hiszpanii, Ukrainy, Niemiec, albo Włoch? W hotelach nie ma miejsc, hostele zawalone, wojsko i harcerze rozstawili już wszystkie polowe namioty. Ale nadal trzeba przyjąć tysiące kibiców, którzy przyjadą do Polski, bo Euro jest tylko w Polsce. Czy otworzysz swoje drzwi? Na jak długo? Dla kibiców z których krajów najchętniej? Gdzie ich położysz? W sypialni, w salonie, na podłodze, czy w wannie? Czy pokażesz im swoje miasto? Jak to [Waszym zdaniem] jest z polską gościnnością.,Redakcja naTematEuro 2012 tylko w Polsce? To nadal bardzo mało prawdopodobne, ale rośnie liczba zachodnich polityków wzywających do bojkotu zawodów na Ukrainie. Polska pewnie zmieściłaby na swoich stadionach wszystkie mecze Euro, ale czy zmieściła by kibiców? To jest pytanie do Was. Dziś w [Waszym zdaniem], czy przyjęlibyście pod dach na jeden, dwa noclegi, powiedzmy dwóch kibiców z Anglii, Francji, Hiszpanii, Ukrainy, Niemiec, albo Włoch? W hotelach nie ma miejsc, hostele zawalone, wojsko i harcerze rozstawili już wszystkie polowe namioty. Ale nadal trzeba przyjąć tysiące kibiców, którzy przyjadą do Polski, bo Euro jest tylko w Polsce. Czy otworzysz swoje drzwi? Na jak długo? Dla kibiców z których krajów najchętniej? Gdzie ich położysz? W sypialni, w salonie, na podłodze, czy w wannie? Czy pokażesz im swoje miasto? Jak to [Waszym zdaniem] jest z polską gościnnością.,Redakcja naTematEuro 2012 tylko w Polsce? To nadal bardzo mało prawdopodobne, ale rośnie liczba zachodnich polityków wzywających do bojkotu zawodów na Ukrainie. Polska pewnie zmieściłaby na swoich stadionach wszystkie mecze Euro, ale czy zmieściła by kibiców? To jest pytanie do Was. Dziś w [Waszym zdaniem], czy przyjęlibyście pod dach na jeden, dwa noclegi, powiedzmy dwóch kibiców z Anglii, Francji, Hiszpanii, Ukrainy, Niemiec, albo Włoch? W hotelach nie ma miejsc, hostele zawalone, wojsko i harcerze rozstawili już wszystkie polowe namioty. Ale nadal trzeba przyjąć tysiące kibiców, którzy przyjadą do Polski, bo Euro jest tylko w Polsce. Czy otworzysz swoje drzwi? Na jak długo? Dla kibiców z których krajów najchętniej? Gdzie ich położysz? W sypialni, w salonie, na podłodze, czy w wannie? Czy pokażesz im swoje miasto? Jak to [Waszym zdaniem] jest z polską gościnnością.,Redakcja naTematEuro 2012 tylko w Polsce? To nadal bardzo mało prawdopodobne, ale rośnie liczba zachodnich polityków wzywających do bojkotu zawodów na Ukrainie. Polska pewnie zmieściłaby na swoich stadionach wszystkie mecze Euro, ale czy zmieściła by kibiców? To jest pytanie do Was. Dziś w [Waszym zdaniem], czy przyjęlibyście pod dach na jeden, dwa noclegi, powiedzmy dwóch kibiców z Anglii, Francji, Hiszpanii, Ukrainy, Niemiec, albo Włoch? W hotelach nie ma miejsc, hostele zawalone, wojsko i harcerze rozstawili już wszystkie polowe namioty. Ale nadal trzeba przyjąć tysiące kibiców, którzy przyjadą do Polski, bo Euro jest tylko w Polsce. Czy otworzysz swoje drzwi? Na jak długo? Dla kibiców z których krajów najchętniej? Gdzie ich położysz? W sypialni, w salonie, na podłodze, czy w wannie? Czy pokażesz im swoje miasto? Jak to [Waszym zdaniem] jest z polską gościnnością.,Redakcja naTematEuro 2012 tylko w Polsce? To nadal bardzo mało prawdopodobne, ale rośnie liczba zachodnich polityków wzywających do bojkotu zawodów na Ukrainie. Polska pewnie zmieściłaby na swoich stadionach wszystkie mecze Euro, ale czy zmieściła by kibiców? To jest pytanie do Was. Dziś w [Waszym zdaniem], czy przyjęlibyście pod dach na jeden, dwa noclegi, powiedzmy dwóch kibiców z Anglii, Francji, Hiszpanii, Ukrainy, Niemiec, albo Włoch? W hotelach nie ma miejsc, hostele zawalone, wojsko i harcerze rozstawili już wszystkie polowe namioty. Ale nadal trzeba przyjąć tysiące kibiców, którzy przyjadą do Polski, bo Euro jest tylko w Polsce. Czy otworzysz swoje drzwi? Na jak długo? Dla kibiców z których krajów najchętniej? Gdzie ich położysz? W sypialni, w salonie, na podłodze, czy w wannie? Czy pokażesz im swoje miasto? Jak to [Waszym zdaniem] jest z polską gościnnością.,Redakcja naTematEuro 2012 tylko w Polsce? To nadal bardzo mało prawdopodobne, ale rośnie liczba zachodnich polityków wzywających do bojkotu zawodów na Ukrainie. Polska pewnie zmieściłaby na swoich stadionach wszystkie mecze Euro, ale czy zmieściła by kibiców? To jest pytanie do Was. Dziś w [Waszym zdaniem], czy przyjęlibyście pod dach na jeden, dwa noclegi, powiedzmy dwóch kibiców z Anglii, Francji, Hiszpanii, Ukrainy, Niemiec, albo Włoch? W hotelach nie ma miejsc, hostele zawalone, wojsko i harcerze rozstawili już wszystkie polowe namioty. Ale nadal trzeba przyjąć tysiące kibiców, którzy przyjadą do Polski, bo Euro jest tylko w Polsce. Czy otworzysz swoje drzwi? Na jak długo? Dla kibiców z których krajów najchętniej? Gdzie ich położysz? W sypialni, w salonie, na podłodze, czy w wannie? Czy pokażesz im swoje miasto? Jak to [Waszym zdaniem] jest z polską gościnnością.,Redakcja naTemat