– To jakiś absurd. PiS chce uzdrowić tę chorą sytuację w mediach publicznych w Polsce, a wy wylewacie krokodyle łzy – mówił na antenie TVN24 Joachim Brudziński, w debacie dotyczącej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. W rozmowie uczestniczyli też Paweł Kukiz, Katarzyna Lubnauer z .Nowoczesnej, Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL oraz Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta. Polityk PiS przekonywał, że celem partii rządzącej nie jest przeistoczenie mediów publicznych w "polityczną tubę", tylko "przywrócenie im obiektywizmu. Polityk odniósł się do ostatniego protestu szefa radiowej Jedynki, który podjął decyzję aby stacja co godzinę grała hymny Polski i UE. – Pan Kamil Dąbrowa bronił swojego stołka, więc zrobił tę całą hucpę. Tak chcemy zmian kadrowych, bo chcemy by media stały się publiczne – skomentował tę sytuację Brudziński. Zdaniem posła podczas rządów PO nie było żadnych rzetelnych mediów publicznych. Polityk stwierdził ponadto, że media zbytnio przejmują się opiniami z zagranicy. – Jakiś urzędnik z Brukseli tupnie nogą, albo niemiecki "szmatławiec" coś napisze i już kucacie – stwierdził poseł PiS. Zdanie Brudzińskiego poparł Paweł Kukiz, który podkreślił, że 80 proc. mediów regionalnych w Polsce należy do Niemców. Lider klubu Kukiz'15 przekonywał wcześniej, że media publiczne są dziś bardziej partyjnymi agencjami PR-owymi i daleko im do rzetelności i obiektywizmu. Podobne zdanie miał Marek Magierowski, który ocenił że poziom treści prezentowany przez "IV władzę" jest obecnie bardzo niski. Władysław Kosiniak-Kamysz miał zupełnie inną opinię na ten temat, nazywając nową ustawę "ustawką"medialną. – Dobra zmiana ma być dobra tylko dla polityków PiS – powiedział polityk PSL. Wtórował mu Sławomir Neumann, który przekonywał, że to nie ustawa medialna, tylko zwykłe zmiany personalne. Podobnie stwierdziła Katarzyna Lubnauer. – To ustawa kadrowa. Po jej wdrożeniu media będą upolitycznione – powiedziała polityk. – Nazywanie tego ustawą to nadużycie – przyznał Paweł Kukiz.,Adam Gaafar– To jakiś absurd. PiS chce uzdrowić tę chorą sytuację w mediach publicznych w Polsce, a wy wylewacie krokodyle łzy – mówił na antenie TVN24 Joachim Brudziński, w debacie dotyczącej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. W rozmowie uczestniczyli też Paweł Kukiz, Katarzyna Lubnauer z .Nowoczesnej, Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL oraz Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta. Polityk PiS przekonywał, że celem partii rządzącej nie jest przeistoczenie mediów publicznych w "polityczną tubę", tylko "przywrócenie im obiektywizmu. Polityk odniósł się do ostatniego protestu szefa radiowej Jedynki, który podjął decyzję aby stacja co godzinę grała hymny Polski i UE. – Pan Kamil Dąbrowa bronił swojego stołka, więc zrobił tę całą hucpę. Tak chcemy zmian kadrowych, bo chcemy by media stały się publiczne – skomentował tę sytuację Brudziński. Zdaniem posła podczas rządów PO nie było żadnych rzetelnych mediów publicznych. Polityk stwierdził ponadto, że media zbytnio przejmują się opiniami z zagranicy. – Jakiś urzędnik z Brukseli tupnie nogą, albo niemiecki "szmatławiec" coś napisze i już kucacie – stwierdził poseł PiS. Zdanie Brudzińskiego poparł Paweł Kukiz, który podkreślił, że 80 proc. mediów regionalnych w Polsce należy do Niemców. Lider klubu Kukiz'15 przekonywał wcześniej, że media publiczne są dziś bardziej partyjnymi agencjami PR-owymi i daleko im do rzetelności i obiektywizmu. Podobne zdanie miał Marek Magierowski, który ocenił że poziom treści prezentowany przez "IV władzę" jest obecnie bardzo niski. Władysław Kosiniak-Kamysz miał zupełnie inną opinię na ten temat, nazywając nową ustawę "ustawką"medialną. – Dobra zmiana ma być dobra tylko dla polityków PiS – powiedział polityk PSL. Wtórował mu Sławomir Neumann, który przekonywał, że to nie ustawa medialna, tylko zwykłe zmiany personalne. Podobnie stwierdziła Katarzyna Lubnauer. – To ustawa kadrowa. Po jej wdrożeniu media będą upolitycznione – powiedziała polityk. – Nazywanie tego ustawą to nadużycie – przyznał Paweł Kukiz.,Adam Gaafar– To jakiś absurd. PiS chce uzdrowić tę chorą sytuację w mediach publicznych w Polsce, a wy wylewacie krokodyle łzy – mówił na antenie TVN24 Joachim Brudziński, w debacie dotyczącej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. W rozmowie uczestniczyli też Paweł Kukiz, Katarzyna Lubnauer z .Nowoczesnej, Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL oraz Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta. Polityk PiS przekonywał, że celem partii rządzącej nie jest przeistoczenie mediów publicznych w "polityczną tubę", tylko "przywrócenie im obiektywizmu. Polityk odniósł się do ostatniego protestu szefa radiowej Jedynki, który podjął decyzję aby stacja co godzinę grała hymny Polski i UE. – Pan Kamil Dąbrowa bronił swojego stołka, więc zrobił tę całą hucpę. Tak chcemy zmian kadrowych, bo chcemy by media stały się publiczne – skomentował tę sytuację Brudziński. Zdaniem posła podczas rządów PO nie było żadnych rzetelnych mediów publicznych. Polityk stwierdził ponadto, że media zbytnio przejmują się opiniami z zagranicy. – Jakiś urzędnik z Brukseli tupnie nogą, albo niemiecki "szmatławiec" coś napisze i już kucacie – stwierdził poseł PiS. Zdanie Brudzińskiego poparł Paweł Kukiz, który podkreślił, że 80 proc. mediów regionalnych w Polsce należy do Niemców. Lider klubu Kukiz'15 przekonywał wcześniej, że media publiczne są dziś bardziej partyjnymi agencjami PR-owymi i daleko im do rzetelności i obiektywizmu. Podobne zdanie miał Marek Magierowski, który ocenił że poziom treści prezentowany przez "IV władzę" jest obecnie bardzo niski. Władysław Kosiniak-Kamysz miał zupełnie inną opinię na ten temat, nazywając nową ustawę "ustawką"medialną. – Dobra zmiana ma być dobra tylko dla polityków PiS – powiedział polityk PSL. Wtórował mu Sławomir Neumann, który przekonywał, że to nie ustawa medialna, tylko zwykłe zmiany personalne. Podobnie stwierdziła Katarzyna Lubnauer. – To ustawa kadrowa. Po jej wdrożeniu media będą upolitycznione – powiedziała polityk. – Nazywanie tego ustawą to nadużycie – przyznał Paweł Kukiz.,Adam Gaafar– To jakiś absurd. PiS chce uzdrowić tę chorą sytuację w mediach publicznych w Polsce, a wy wylewacie krokodyle łzy – mówił na antenie TVN24 Joachim Brudziński, w debacie dotyczącej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. W rozmowie uczestniczyli też Paweł Kukiz, Katarzyna Lubnauer z .Nowoczesnej, Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL oraz Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta. Polityk PiS przekonywał, że celem partii rządzącej nie jest przeistoczenie mediów publicznych w "polityczną tubę", tylko "przywrócenie im obiektywizmu. Polityk odniósł się do ostatniego protestu szefa radiowej Jedynki, który podjął decyzję aby stacja co godzinę grała hymny Polski i UE. – Pan Kamil Dąbrowa bronił swojego stołka, więc zrobił tę całą hucpę. Tak chcemy zmian kadrowych, bo chcemy by media stały się publiczne – skomentował tę sytuację Brudziński. Zdaniem posła podczas rządów PO nie było żadnych rzetelnych mediów publicznych. Polityk stwierdził ponadto, że media zbytnio przejmują się opiniami z zagranicy. – Jakiś urzędnik z Brukseli tupnie nogą, albo niemiecki "szmatławiec" coś napisze i już kucacie – stwierdził poseł PiS. Zdanie Brudzińskiego poparł Paweł Kukiz, który podkreślił, że 80 proc. mediów regionalnych w Polsce należy do Niemców. Lider klubu Kukiz'15 przekonywał wcześniej, że media publiczne są dziś bardziej partyjnymi agencjami PR-owymi i daleko im do rzetelności i obiektywizmu. Podobne zdanie miał Marek Magierowski, który ocenił że poziom treści prezentowany przez "IV władzę" jest obecnie bardzo niski. Władysław Kosiniak-Kamysz miał zupełnie inną opinię na ten temat, nazywając nową ustawę "ustawką"medialną. – Dobra zmiana ma być dobra tylko dla polityków PiS – powiedział polityk PSL. Wtórował mu Sławomir Neumann, który przekonywał, że to nie ustawa medialna, tylko zwykłe zmiany personalne. Podobnie stwierdziła Katarzyna Lubnauer. – To ustawa kadrowa. Po jej wdrożeniu media będą upolitycznione – powiedziała polityk. – Nazywanie tego ustawą to nadużycie – przyznał Paweł Kukiz.,Adam Gaafar– To jakiś absurd. PiS chce uzdrowić tę chorą sytuację w mediach publicznych w Polsce, a wy wylewacie krokodyle łzy – mówił na antenie TVN24 Joachim Brudziński, w debacie dotyczącej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. W rozmowie uczestniczyli też Paweł Kukiz, Katarzyna Lubnauer z .Nowoczesnej, Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL oraz Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta. Polityk PiS przekonywał, że celem partii rządzącej nie jest przeistoczenie mediów publicznych w "polityczną tubę", tylko "przywrócenie im obiektywizmu. Polityk odniósł się do ostatniego protestu szefa radiowej Jedynki, który podjął decyzję aby stacja co godzinę grała hymny Polski i UE. – Pan Kamil Dąbrowa bronił swojego stołka, więc zrobił tę całą hucpę. Tak chcemy zmian kadrowych, bo chcemy by media stały się publiczne – skomentował tę sytuację Brudziński. Zdaniem posła podczas rządów PO nie było żadnych rzetelnych mediów publicznych. Polityk stwierdził ponadto, że media zbytnio przejmują się opiniami z zagranicy. – Jakiś urzędnik z Brukseli tupnie nogą, albo niemiecki "szmatławiec" coś napisze i już kucacie – stwierdził poseł PiS. Zdanie Brudzińskiego poparł Paweł Kukiz, który podkreślił, że 80 proc. mediów regionalnych w Polsce należy do Niemców. Lider klubu Kukiz'15 przekonywał wcześniej, że media publiczne są dziś bardziej partyjnymi agencjami PR-owymi i daleko im do rzetelności i obiektywizmu. Podobne zdanie miał Marek Magierowski, który ocenił że poziom treści prezentowany przez "IV władzę" jest obecnie bardzo niski. Władysław Kosiniak-Kamysz miał zupełnie inną opinię na ten temat, nazywając nową ustawę "ustawką"medialną. – Dobra zmiana ma być dobra tylko dla polityków PiS – powiedział polityk PSL. Wtórował mu Sławomir Neumann, który przekonywał, że to nie ustawa medialna, tylko zwykłe zmiany personalne. Podobnie stwierdziła Katarzyna Lubnauer. – To ustawa kadrowa. Po jej wdrożeniu media będą upolitycznione – powiedziała polityk. – Nazywanie tego ustawą to nadużycie – przyznał Paweł Kukiz.,Adam Gaafar– To jakiś absurd. PiS chce uzdrowić tę chorą sytuację w mediach publicznych w Polsce, a wy wylewacie krokodyle łzy – mówił na antenie TVN24 Joachim Brudziński, w debacie dotyczącej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. W rozmowie uczestniczyli też Paweł Kukiz, Katarzyna Lubnauer z .Nowoczesnej, Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL oraz Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta. Polityk PiS przekonywał, że celem partii rządzącej nie jest przeistoczenie mediów publicznych w "polityczną tubę", tylko "przywrócenie im obiektywizmu. Polityk odniósł się do ostatniego protestu szefa radiowej Jedynki, który podjął decyzję aby stacja co godzinę grała hymny Polski i UE. – Pan Kamil Dąbrowa bronił swojego stołka, więc zrobił tę całą hucpę. Tak chcemy zmian kadrowych, bo chcemy by media stały się publiczne – skomentował tę sytuację Brudziński. Zdaniem posła podczas rządów PO nie było żadnych rzetelnych mediów publicznych. Polityk stwierdził ponadto, że media zbytnio przejmują się opiniami z zagranicy. – Jakiś urzędnik z Brukseli tupnie nogą, albo niemiecki "szmatławiec" coś napisze i już kucacie – stwierdził poseł PiS. Zdanie Brudzińskiego poparł Paweł Kukiz, który podkreślił, że 80 proc. mediów regionalnych w Polsce należy do Niemców. Lider klubu Kukiz'15 przekonywał wcześniej, że media publiczne są dziś bardziej partyjnymi agencjami PR-owymi i daleko im do rzetelności i obiektywizmu. Podobne zdanie miał Marek Magierowski, który ocenił że poziom treści prezentowany przez "IV władzę" jest obecnie bardzo niski. Władysław Kosiniak-Kamysz miał zupełnie inną opinię na ten temat, nazywając nową ustawę "ustawką"medialną. – Dobra zmiana ma być dobra tylko dla polityków PiS – powiedział polityk PSL. Wtórował mu Sławomir Neumann, który przekonywał, że to nie ustawa medialna, tylko zwykłe zmiany personalne. Podobnie stwierdziła Katarzyna Lubnauer. – To ustawa kadrowa. Po jej wdrożeniu media będą upolitycznione – powiedziała polityk. – Nazywanie tego ustawą to nadużycie – przyznał Paweł Kukiz.,Adam Gaafar– To jakiś absurd. PiS chce uzdrowić tę chorą sytuację w mediach publicznych w Polsce, a wy wylewacie krokodyle łzy – mówił na antenie TVN24 Joachim Brudziński, w debacie dotyczącej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. W rozmowie uczestniczyli też Paweł Kukiz, Katarzyna Lubnauer z .Nowoczesnej, Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL oraz Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta. Polityk PiS przekonywał, że celem partii rządzącej nie jest przeistoczenie mediów publicznych w "polityczną tubę", tylko "przywrócenie im obiektywizmu. Polityk odniósł się do ostatniego protestu szefa radiowej Jedynki, który podjął decyzję aby stacja co godzinę grała hymny Polski i UE. – Pan Kamil Dąbrowa bronił swojego stołka, więc zrobił tę całą hucpę. Tak chcemy zmian kadrowych, bo chcemy by media stały się publiczne – skomentował tę sytuację Brudziński. Zdaniem posła podczas rządów PO nie było żadnych rzetelnych mediów publicznych. Polityk stwierdził ponadto, że media zbytnio przejmują się opiniami z zagranicy. – Jakiś urzędnik z Brukseli tupnie nogą, albo niemiecki "szmatławiec" coś napisze i już kucacie – stwierdził poseł PiS. Zdanie Brudzińskiego poparł Paweł Kukiz, który podkreślił, że 80 proc. mediów regionalnych w Polsce należy do Niemców. Lider klubu Kukiz'15 przekonywał wcześniej, że media publiczne są dziś bardziej partyjnymi agencjami PR-owymi i daleko im do rzetelności i obiektywizmu. Podobne zdanie miał Marek Magierowski, który ocenił że poziom treści prezentowany przez "IV władzę" jest obecnie bardzo niski. Władysław Kosiniak-Kamysz miał zupełnie inną opinię na ten temat, nazywając nową ustawę "ustawką"medialną. – Dobra zmiana ma być dobra tylko dla polityków PiS – powiedział polityk PSL. Wtórował mu Sławomir Neumann, który przekonywał, że to nie ustawa medialna, tylko zwykłe zmiany personalne. Podobnie stwierdziła Katarzyna Lubnauer. – To ustawa kadrowa. Po jej wdrożeniu media będą upolitycznione – powiedziała polityk. – Nazywanie tego ustawą to nadużycie – przyznał Paweł Kukiz.,Adam Gaafar– To jakiś absurd. PiS chce uzdrowić tę chorą sytuację w mediach publicznych w Polsce, a wy wylewacie krokodyle łzy – mówił na antenie TVN24 Joachim Brudziński, w debacie dotyczącej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. W rozmowie uczestniczyli też Paweł Kukiz, Katarzyna Lubnauer z .Nowoczesnej, Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL oraz Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta. Polityk PiS przekonywał, że celem partii rządzącej nie jest przeistoczenie mediów publicznych w "polityczną tubę", tylko "przywrócenie im obiektywizmu. Polityk odniósł się do ostatniego protestu szefa radiowej Jedynki, który podjął decyzję aby stacja co godzinę grała hymny Polski i UE. – Pan Kamil Dąbrowa bronił swojego stołka, więc zrobił tę całą hucpę. Tak chcemy zmian kadrowych, bo chcemy by media stały się publiczne – skomentował tę sytuację Brudziński. Zdaniem posła podczas rządów PO nie było żadnych rzetelnych mediów publicznych. Polityk stwierdził ponadto, że media zbytnio przejmują się opiniami z zagranicy. – Jakiś urzędnik z Brukseli tupnie nogą, albo niemiecki "szmatławiec" coś napisze i już kucacie – stwierdził poseł PiS. Zdanie Brudzińskiego poparł Paweł Kukiz, który podkreślił, że 80 proc. mediów regionalnych w Polsce należy do Niemców. Lider klubu Kukiz'15 przekonywał wcześniej, że media publiczne są dziś bardziej partyjnymi agencjami PR-owymi i daleko im do rzetelności i obiektywizmu. Podobne zdanie miał Marek Magierowski, który ocenił że poziom treści prezentowany przez "IV władzę" jest obecnie bardzo niski. Władysław Kosiniak-Kamysz miał zupełnie inną opinię na ten temat, nazywając nową ustawę "ustawką"medialną. – Dobra zmiana ma być dobra tylko dla polityków PiS – powiedział polityk PSL. Wtórował mu Sławomir Neumann, który przekonywał, że to nie ustawa medialna, tylko zwykłe zmiany personalne. Podobnie stwierdziła Katarzyna Lubnauer. – To ustawa kadrowa. Po jej wdrożeniu media będą upolitycznione – powiedziała polityk. – Nazywanie tego ustawą to nadużycie – przyznał Paweł Kukiz.,Adam Gaafar– To jakiś absurd. PiS chce uzdrowić tę chorą sytuację w mediach publicznych w Polsce, a wy wylewacie krokodyle łzy – mówił na antenie TVN24 Joachim Brudziński, w debacie dotyczącej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. W rozmowie uczestniczyli też Paweł Kukiz, Katarzyna Lubnauer z .Nowoczesnej, Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL oraz Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta. Polityk PiS przekonywał, że celem partii rządzącej nie jest przeistoczenie mediów publicznych w "polityczną tubę", tylko "przywrócenie im obiektywizmu. Polityk odniósł się do ostatniego protestu szefa radiowej Jedynki, który podjął decyzję aby stacja co godzinę grała hymny Polski i UE. – Pan Kamil Dąbrowa bronił swojego stołka, więc zrobił tę całą hucpę. Tak chcemy zmian kadrowych, bo chcemy by media stały się publiczne – skomentował tę sytuację Brudziński. Zdaniem posła podczas rządów PO nie było żadnych rzetelnych mediów publicznych. Polityk stwierdził ponadto, że media zbytnio przejmują się opiniami z zagranicy. – Jakiś urzędnik z Brukseli tupnie nogą, albo niemiecki "szmatławiec" coś napisze i już kucacie – stwierdził poseł PiS. Zdanie Brudzińskiego poparł Paweł Kukiz, który podkreślił, że 80 proc. mediów regionalnych w Polsce należy do Niemców. Lider klubu Kukiz'15 przekonywał wcześniej, że media publiczne są dziś bardziej partyjnymi agencjami PR-owymi i daleko im do rzetelności i obiektywizmu. Podobne zdanie miał Marek Magierowski, który ocenił że poziom treści prezentowany przez "IV władzę" jest obecnie bardzo niski. Władysław Kosiniak-Kamysz miał zupełnie inną opinię na ten temat, nazywając nową ustawę "ustawką"medialną. – Dobra zmiana ma być dobra tylko dla polityków PiS – powiedział polityk PSL. Wtórował mu Sławomir Neumann, który przekonywał, że to nie ustawa medialna, tylko zwykłe zmiany personalne. Podobnie stwierdziła Katarzyna Lubnauer. – To ustawa kadrowa. Po jej wdrożeniu media będą upolitycznione – powiedziała polityk. – Nazywanie tego ustawą to nadużycie – przyznał Paweł Kukiz.,Adam Gaafar– To jakiś absurd. PiS chce uzdrowić tę chorą sytuację w mediach publicznych w Polsce, a wy wylewacie krokodyle łzy – mówił na antenie TVN24 Joachim Brudziński, w debacie dotyczącej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. W rozmowie uczestniczyli też Paweł Kukiz, Katarzyna Lubnauer z .Nowoczesnej, Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL oraz Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta. Polityk PiS przekonywał, że celem partii rządzącej nie jest przeistoczenie mediów publicznych w "polityczną tubę", tylko "przywrócenie im obiektywizmu. Polityk odniósł się do ostatniego protestu szefa radiowej Jedynki, który podjął decyzję aby stacja co godzinę grała hymny Polski i UE. – Pan Kamil Dąbrowa bronił swojego stołka, więc zrobił tę całą hucpę. Tak chcemy zmian kadrowych, bo chcemy by media stały się publiczne – skomentował tę sytuację Brudziński. Zdaniem posła podczas rządów PO nie było żadnych rzetelnych mediów publicznych. Polityk stwierdził ponadto, że media zbytnio przejmują się opiniami z zagranicy. – Jakiś urzędnik z Brukseli tupnie nogą, albo niemiecki "szmatławiec" coś napisze i już kucacie – stwierdził poseł PiS. Zdanie Brudzińskiego poparł Paweł Kukiz, który podkreślił, że 80 proc. mediów regionalnych w Polsce należy do Niemców. Lider klubu Kukiz'15 przekonywał wcześniej, że media publiczne są dziś bardziej partyjnymi agencjami PR-owymi i daleko im do rzetelności i obiektywizmu. Podobne zdanie miał Marek Magierowski, który ocenił że poziom treści prezentowany przez "IV władzę" jest obecnie bardzo niski. Władysław Kosiniak-Kamysz miał zupełnie inną opinię na ten temat, nazywając nową ustawę "ustawką"medialną. – Dobra zmiana ma być dobra tylko dla polityków PiS – powiedział polityk PSL. Wtórował mu Sławomir Neumann, który przekonywał, że to nie ustawa medialna, tylko zwykłe zmiany personalne. Podobnie stwierdziła Katarzyna Lubnauer. – To ustawa kadrowa. Po jej wdrożeniu media będą upolitycznione – powiedziała polityk. – Nazywanie tego ustawą to nadużycie – przyznał Paweł Kukiz.,Adam Gaafar– To jakiś absurd. PiS chce uzdrowić tę chorą sytuację w mediach publicznych w Polsce, a wy wylewacie krokodyle łzy – mówił na antenie TVN24 Joachim Brudziński, w debacie dotyczącej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. W rozmowie uczestniczyli też Paweł Kukiz, Katarzyna Lubnauer z .Nowoczesnej, Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL oraz Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta. Polityk PiS przekonywał, że celem partii rządzącej nie jest przeistoczenie mediów publicznych w "polityczną tubę", tylko "przywrócenie im obiektywizmu. Polityk odniósł się do ostatniego protestu szefa radiowej Jedynki, który podjął decyzję aby stacja co godzinę grała hymny Polski i UE. – Pan Kamil Dąbrowa bronił swojego stołka, więc zrobił tę całą hucpę. Tak chcemy zmian kadrowych, bo chcemy by media stały się publiczne – skomentował tę sytuację Brudziński. Zdaniem posła podczas rządów PO nie było żadnych rzetelnych mediów publicznych. Polityk stwierdził ponadto, że media zbytnio przejmują się opiniami z zagranicy. – Jakiś urzędnik z Brukseli tupnie nogą, albo niemiecki "szmatławiec" coś napisze i już kucacie – stwierdził poseł PiS. Zdanie Brudzińskiego poparł Paweł Kukiz, który podkreślił, że 80 proc. mediów regionalnych w Polsce należy do Niemców. Lider klubu Kukiz'15 przekonywał wcześniej, że media publiczne są dziś bardziej partyjnymi agencjami PR-owymi i daleko im do rzetelności i obiektywizmu. Podobne zdanie miał Marek Magierowski, który ocenił że poziom treści prezentowany przez "IV władzę" jest obecnie bardzo niski. Władysław Kosiniak-Kamysz miał zupełnie inną opinię na ten temat, nazywając nową ustawę "ustawką"medialną. – Dobra zmiana ma być dobra tylko dla polityków PiS – powiedział polityk PSL. Wtórował mu Sławomir Neumann, który przekonywał, że to nie ustawa medialna, tylko zwykłe zmiany personalne. Podobnie stwierdziła Katarzyna Lubnauer. – To ustawa kadrowa. Po jej wdrożeniu media będą upolitycznione – powiedziała polityk. – Nazywanie tego ustawą to nadużycie – przyznał Paweł Kukiz.,Adam Gaafar