Profil Google+ Sieć Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE) i Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' ogłaszają informacje na temat wspólnych antyrasistowskich działań w ramach Programu Odpowiedzialności Społecznej UEFA EURO 2012 'RESPECT Diversity'. Realizowany wspólnie z UEFA program 'RESPECT Diversity – Football Unites' obejmuje serię imprez w Polsce i na Ukrainie, dzięki którym wszyscy kibice – niezależnie od narodowości, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej lub niepełnosprawności – będą mogli się cieszyć radosną atmosferą Mistrzostw Europy. Na terenie całej Polski i Ukrainy tworzone są Strefy Różnorodności, czyli miejsca przyjazne wszystkim kibicom. Propagują one przesłanie wielokulturowości i różnorodności oraz sprzeciw wobec rasizmu i dyskryminacji. Są oznaczone plakatami 'Strefa Różnorodności' (‘Inclusive Zone’). Ponadto w Warszawie, Krakowie, Poznaniu i Kijowie odbędą się rozgrywki ulicznej piłki nożnej (Streetkick) pomiędzy kibicami z różnych krajów, animowane przez angielską organizację Football Unites Racism Divides (FURD). Spektakularnym punktem kulminacyjnym całej akcji będą półfinały Mistrzostw, które odbędą się pod hasłem 'RESPECT Diversity'. Kapitanowie drużyn ogłoszą poparcie dla idei przewodniej kampanii. Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' wraz z partnerami na Ukrainie przeprowadziło specjalne szkolenia na temat haseł i symboli rasistowskich na stadionach dla tysięcy stewardów, wolontariuszy EURO 2012, pracowników obsługi i służb porządkowych. Wszystkie mecze EURO 2012 będą monitorowane przez obserwatorów FARE z krajów biorących udział w turnieju przy współpracy przedstawicieli UEFA. Z okazji Mistrzostw Europy ukazał się również specjalny numer antyrasistowskiego magazynu 'NIGDY WIĘCEJ'. Zawiera on m.in. wywiady z Dariuszem Dziekanowskim, Cezarym Kucharskim i Manuelem Arboledą oraz wiele artykułów o tematyce zarówno współczesnej, jak i historycznej opisujących wielkie przemiany społeczne i kulturowe, które dokonały się w świecie poprzez sport, a szczególnie piłkę nożną. Aktualności na temat Programu 'RESPECT Diversity' znajdują się także na Facebooku: www.facebook.com/respect.diversity. Każdego dnia pod tym adresem ukazują się zdjęcia i wiadomości o kolejnych Strefach Różnorodności, rozgrywkach Streetkick oraz antyrasistowskich inicjatywach w Mobilnych Strefach Kibica (Fan City Tour), wielokulturowej Strefie Kibica w Krakowie i miasteczkach dla kibiców (Fan Camp). Więcej informacji: tel. 507 166 196 www.facebook.com/respect.diversity (zapraszam do 'polubienia' profilu) www.nigdywiecej.org www.farenet.org www.footballunites.net Rozmowa nt. Programu 'RESPECT Diversity' w Polsat News: http://www.nigdywiecej.org/882,Jacek PurskiProfil Google+ Sieć Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE) i Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' ogłaszają informacje na temat wspólnych antyrasistowskich działań w ramach Programu Odpowiedzialności Społecznej UEFA EURO 2012 'RESPECT Diversity'. Realizowany wspólnie z UEFA program 'RESPECT Diversity – Football Unites' obejmuje serię imprez w Polsce i na Ukrainie, dzięki którym wszyscy kibice – niezależnie od narodowości, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej lub niepełnosprawności – będą mogli się cieszyć radosną atmosferą Mistrzostw Europy. Na terenie całej Polski i Ukrainy tworzone są Strefy Różnorodności, czyli miejsca przyjazne wszystkim kibicom. Propagują one przesłanie wielokulturowości i różnorodności oraz sprzeciw wobec rasizmu i dyskryminacji. Są oznaczone plakatami 'Strefa Różnorodności' (‘Inclusive Zone’). Ponadto w Warszawie, Krakowie, Poznaniu i Kijowie odbędą się rozgrywki ulicznej piłki nożnej (Streetkick) pomiędzy kibicami z różnych krajów, animowane przez angielską organizację Football Unites Racism Divides (FURD). Spektakularnym punktem kulminacyjnym całej akcji będą półfinały Mistrzostw, które odbędą się pod hasłem 'RESPECT Diversity'. Kapitanowie drużyn ogłoszą poparcie dla idei przewodniej kampanii. Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' wraz z partnerami na Ukrainie przeprowadziło specjalne szkolenia na temat haseł i symboli rasistowskich na stadionach dla tysięcy stewardów, wolontariuszy EURO 2012, pracowników obsługi i służb porządkowych. Wszystkie mecze EURO 2012 będą monitorowane przez obserwatorów FARE z krajów biorących udział w turnieju przy współpracy przedstawicieli UEFA. Z okazji Mistrzostw Europy ukazał się również specjalny numer antyrasistowskiego magazynu 'NIGDY WIĘCEJ'. Zawiera on m.in. wywiady z Dariuszem Dziekanowskim, Cezarym Kucharskim i Manuelem Arboledą oraz wiele artykułów o tematyce zarówno współczesnej, jak i historycznej opisujących wielkie przemiany społeczne i kulturowe, które dokonały się w świecie poprzez sport, a szczególnie piłkę nożną. Aktualności na temat Programu 'RESPECT Diversity' znajdują się także na Facebooku: www.facebook.com/respect.diversity. Każdego dnia pod tym adresem ukazują się zdjęcia i wiadomości o kolejnych Strefach Różnorodności, rozgrywkach Streetkick oraz antyrasistowskich inicjatywach w Mobilnych Strefach Kibica (Fan City Tour), wielokulturowej Strefie Kibica w Krakowie i miasteczkach dla kibiców (Fan Camp). Więcej informacji: tel. 507 166 196 www.facebook.com/respect.diversity (zapraszam do 'polubienia' profilu) www.nigdywiecej.org www.farenet.org www.footballunites.net Rozmowa nt. Programu 'RESPECT Diversity' w Polsat News: http://www.nigdywiecej.org/882,Jacek PurskiProfil Google+ Sieć Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE) i Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' ogłaszają informacje na temat wspólnych antyrasistowskich działań w ramach Programu Odpowiedzialności Społecznej UEFA EURO 2012 'RESPECT Diversity'. Realizowany wspólnie z UEFA program 'RESPECT Diversity – Football Unites' obejmuje serię imprez w Polsce i na Ukrainie, dzięki którym wszyscy kibice – niezależnie od narodowości, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej lub niepełnosprawności – będą mogli się cieszyć radosną atmosferą Mistrzostw Europy. Na terenie całej Polski i Ukrainy tworzone są Strefy Różnorodności, czyli miejsca przyjazne wszystkim kibicom. Propagują one przesłanie wielokulturowości i różnorodności oraz sprzeciw wobec rasizmu i dyskryminacji. Są oznaczone plakatami 'Strefa Różnorodności' (‘Inclusive Zone’). Ponadto w Warszawie, Krakowie, Poznaniu i Kijowie odbędą się rozgrywki ulicznej piłki nożnej (Streetkick) pomiędzy kibicami z różnych krajów, animowane przez angielską organizację Football Unites Racism Divides (FURD). Spektakularnym punktem kulminacyjnym całej akcji będą półfinały Mistrzostw, które odbędą się pod hasłem 'RESPECT Diversity'. Kapitanowie drużyn ogłoszą poparcie dla idei przewodniej kampanii. Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' wraz z partnerami na Ukrainie przeprowadziło specjalne szkolenia na temat haseł i symboli rasistowskich na stadionach dla tysięcy stewardów, wolontariuszy EURO 2012, pracowników obsługi i służb porządkowych. Wszystkie mecze EURO 2012 będą monitorowane przez obserwatorów FARE z krajów biorących udział w turnieju przy współpracy przedstawicieli UEFA. Z okazji Mistrzostw Europy ukazał się również specjalny numer antyrasistowskiego magazynu 'NIGDY WIĘCEJ'. Zawiera on m.in. wywiady z Dariuszem Dziekanowskim, Cezarym Kucharskim i Manuelem Arboledą oraz wiele artykułów o tematyce zarówno współczesnej, jak i historycznej opisujących wielkie przemiany społeczne i kulturowe, które dokonały się w świecie poprzez sport, a szczególnie piłkę nożną. Aktualności na temat Programu 'RESPECT Diversity' znajdują się także na Facebooku: www.facebook.com/respect.diversity. Każdego dnia pod tym adresem ukazują się zdjęcia i wiadomości o kolejnych Strefach Różnorodności, rozgrywkach Streetkick oraz antyrasistowskich inicjatywach w Mobilnych Strefach Kibica (Fan City Tour), wielokulturowej Strefie Kibica w Krakowie i miasteczkach dla kibiców (Fan Camp). Więcej informacji: tel. 507 166 196 www.facebook.com/respect.diversity (zapraszam do 'polubienia' profilu) www.nigdywiecej.org www.farenet.org www.footballunites.net Rozmowa nt. Programu 'RESPECT Diversity' w Polsat News: http://www.nigdywiecej.org/882,Jacek PurskiProfil Google+ Sieć Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE) i Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' ogłaszają informacje na temat wspólnych antyrasistowskich działań w ramach Programu Odpowiedzialności Społecznej UEFA EURO 2012 'RESPECT Diversity'. Realizowany wspólnie z UEFA program 'RESPECT Diversity – Football Unites' obejmuje serię imprez w Polsce i na Ukrainie, dzięki którym wszyscy kibice – niezależnie od narodowości, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej lub niepełnosprawności – będą mogli się cieszyć radosną atmosferą Mistrzostw Europy. Na terenie całej Polski i Ukrainy tworzone są Strefy Różnorodności, czyli miejsca przyjazne wszystkim kibicom. Propagują one przesłanie wielokulturowości i różnorodności oraz sprzeciw wobec rasizmu i dyskryminacji. Są oznaczone plakatami 'Strefa Różnorodności' (‘Inclusive Zone’). Ponadto w Warszawie, Krakowie, Poznaniu i Kijowie odbędą się rozgrywki ulicznej piłki nożnej (Streetkick) pomiędzy kibicami z różnych krajów, animowane przez angielską organizację Football Unites Racism Divides (FURD). Spektakularnym punktem kulminacyjnym całej akcji będą półfinały Mistrzostw, które odbędą się pod hasłem 'RESPECT Diversity'. Kapitanowie drużyn ogłoszą poparcie dla idei przewodniej kampanii. Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' wraz z partnerami na Ukrainie przeprowadziło specjalne szkolenia na temat haseł i symboli rasistowskich na stadionach dla tysięcy stewardów, wolontariuszy EURO 2012, pracowników obsługi i służb porządkowych. Wszystkie mecze EURO 2012 będą monitorowane przez obserwatorów FARE z krajów biorących udział w turnieju przy współpracy przedstawicieli UEFA. Z okazji Mistrzostw Europy ukazał się również specjalny numer antyrasistowskiego magazynu 'NIGDY WIĘCEJ'. Zawiera on m.in. wywiady z Dariuszem Dziekanowskim, Cezarym Kucharskim i Manuelem Arboledą oraz wiele artykułów o tematyce zarówno współczesnej, jak i historycznej opisujących wielkie przemiany społeczne i kulturowe, które dokonały się w świecie poprzez sport, a szczególnie piłkę nożną. Aktualności na temat Programu 'RESPECT Diversity' znajdują się także na Facebooku: www.facebook.com/respect.diversity. Każdego dnia pod tym adresem ukazują się zdjęcia i wiadomości o kolejnych Strefach Różnorodności, rozgrywkach Streetkick oraz antyrasistowskich inicjatywach w Mobilnych Strefach Kibica (Fan City Tour), wielokulturowej Strefie Kibica w Krakowie i miasteczkach dla kibiców (Fan Camp). Więcej informacji: tel. 507 166 196 www.facebook.com/respect.diversity (zapraszam do 'polubienia' profilu) www.nigdywiecej.org www.farenet.org www.footballunites.net Rozmowa nt. Programu 'RESPECT Diversity' w Polsat News: http://www.nigdywiecej.org/882,Jacek PurskiProfil Google+ Sieć Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE) i Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' ogłaszają informacje na temat wspólnych antyrasistowskich działań w ramach Programu Odpowiedzialności Społecznej UEFA EURO 2012 'RESPECT Diversity'. Realizowany wspólnie z UEFA program 'RESPECT Diversity – Football Unites' obejmuje serię imprez w Polsce i na Ukrainie, dzięki którym wszyscy kibice – niezależnie od narodowości, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej lub niepełnosprawności – będą mogli się cieszyć radosną atmosferą Mistrzostw Europy. Na terenie całej Polski i Ukrainy tworzone są Strefy Różnorodności, czyli miejsca przyjazne wszystkim kibicom. Propagują one przesłanie wielokulturowości i różnorodności oraz sprzeciw wobec rasizmu i dyskryminacji. Są oznaczone plakatami 'Strefa Różnorodności' (‘Inclusive Zone’). Ponadto w Warszawie, Krakowie, Poznaniu i Kijowie odbędą się rozgrywki ulicznej piłki nożnej (Streetkick) pomiędzy kibicami z różnych krajów, animowane przez angielską organizację Football Unites Racism Divides (FURD). Spektakularnym punktem kulminacyjnym całej akcji będą półfinały Mistrzostw, które odbędą się pod hasłem 'RESPECT Diversity'. Kapitanowie drużyn ogłoszą poparcie dla idei przewodniej kampanii. Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' wraz z partnerami na Ukrainie przeprowadziło specjalne szkolenia na temat haseł i symboli rasistowskich na stadionach dla tysięcy stewardów, wolontariuszy EURO 2012, pracowników obsługi i służb porządkowych. Wszystkie mecze EURO 2012 będą monitorowane przez obserwatorów FARE z krajów biorących udział w turnieju przy współpracy przedstawicieli UEFA. Z okazji Mistrzostw Europy ukazał się również specjalny numer antyrasistowskiego magazynu 'NIGDY WIĘCEJ'. Zawiera on m.in. wywiady z Dariuszem Dziekanowskim, Cezarym Kucharskim i Manuelem Arboledą oraz wiele artykułów o tematyce zarówno współczesnej, jak i historycznej opisujących wielkie przemiany społeczne i kulturowe, które dokonały się w świecie poprzez sport, a szczególnie piłkę nożną. Aktualności na temat Programu 'RESPECT Diversity' znajdują się także na Facebooku: www.facebook.com/respect.diversity. Każdego dnia pod tym adresem ukazują się zdjęcia i wiadomości o kolejnych Strefach Różnorodności, rozgrywkach Streetkick oraz antyrasistowskich inicjatywach w Mobilnych Strefach Kibica (Fan City Tour), wielokulturowej Strefie Kibica w Krakowie i miasteczkach dla kibiców (Fan Camp). Więcej informacji: tel. 507 166 196 www.facebook.com/respect.diversity (zapraszam do 'polubienia' profilu) www.nigdywiecej.org www.farenet.org www.footballunites.net Rozmowa nt. Programu 'RESPECT Diversity' w Polsat News: http://www.nigdywiecej.org/882,Jacek PurskiProfil Google+ Sieć Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE) i Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' ogłaszają informacje na temat wspólnych antyrasistowskich działań w ramach Programu Odpowiedzialności Społecznej UEFA EURO 2012 'RESPECT Diversity'. Realizowany wspólnie z UEFA program 'RESPECT Diversity – Football Unites' obejmuje serię imprez w Polsce i na Ukrainie, dzięki którym wszyscy kibice – niezależnie od narodowości, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej lub niepełnosprawności – będą mogli się cieszyć radosną atmosferą Mistrzostw Europy. Na terenie całej Polski i Ukrainy tworzone są Strefy Różnorodności, czyli miejsca przyjazne wszystkim kibicom. Propagują one przesłanie wielokulturowości i różnorodności oraz sprzeciw wobec rasizmu i dyskryminacji. Są oznaczone plakatami 'Strefa Różnorodności' (‘Inclusive Zone’). Ponadto w Warszawie, Krakowie, Poznaniu i Kijowie odbędą się rozgrywki ulicznej piłki nożnej (Streetkick) pomiędzy kibicami z różnych krajów, animowane przez angielską organizację Football Unites Racism Divides (FURD). Spektakularnym punktem kulminacyjnym całej akcji będą półfinały Mistrzostw, które odbędą się pod hasłem 'RESPECT Diversity'. Kapitanowie drużyn ogłoszą poparcie dla idei przewodniej kampanii. Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' wraz z partnerami na Ukrainie przeprowadziło specjalne szkolenia na temat haseł i symboli rasistowskich na stadionach dla tysięcy stewardów, wolontariuszy EURO 2012, pracowników obsługi i służb porządkowych. Wszystkie mecze EURO 2012 będą monitorowane przez obserwatorów FARE z krajów biorących udział w turnieju przy współpracy przedstawicieli UEFA. Z okazji Mistrzostw Europy ukazał się również specjalny numer antyrasistowskiego magazynu 'NIGDY WIĘCEJ'. Zawiera on m.in. wywiady z Dariuszem Dziekanowskim, Cezarym Kucharskim i Manuelem Arboledą oraz wiele artykułów o tematyce zarówno współczesnej, jak i historycznej opisujących wielkie przemiany społeczne i kulturowe, które dokonały się w świecie poprzez sport, a szczególnie piłkę nożną. Aktualności na temat Programu 'RESPECT Diversity' znajdują się także na Facebooku: www.facebook.com/respect.diversity. Każdego dnia pod tym adresem ukazują się zdjęcia i wiadomości o kolejnych Strefach Różnorodności, rozgrywkach Streetkick oraz antyrasistowskich inicjatywach w Mobilnych Strefach Kibica (Fan City Tour), wielokulturowej Strefie Kibica w Krakowie i miasteczkach dla kibiców (Fan Camp). Więcej informacji: tel. 507 166 196 www.facebook.com/respect.diversity (zapraszam do 'polubienia' profilu) www.nigdywiecej.org www.farenet.org www.footballunites.net Rozmowa nt. Programu 'RESPECT Diversity' w Polsat News: http://www.nigdywiecej.org/882,Jacek PurskiProfil Google+ Sieć Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE) i Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' ogłaszają informacje na temat wspólnych antyrasistowskich działań w ramach Programu Odpowiedzialności Społecznej UEFA EURO 2012 'RESPECT Diversity'. Realizowany wspólnie z UEFA program 'RESPECT Diversity – Football Unites' obejmuje serię imprez w Polsce i na Ukrainie, dzięki którym wszyscy kibice – niezależnie od narodowości, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej lub niepełnosprawności – będą mogli się cieszyć radosną atmosferą Mistrzostw Europy. Na terenie całej Polski i Ukrainy tworzone są Strefy Różnorodności, czyli miejsca przyjazne wszystkim kibicom. Propagują one przesłanie wielokulturowości i różnorodności oraz sprzeciw wobec rasizmu i dyskryminacji. Są oznaczone plakatami 'Strefa Różnorodności' (‘Inclusive Zone’). Ponadto w Warszawie, Krakowie, Poznaniu i Kijowie odbędą się rozgrywki ulicznej piłki nożnej (Streetkick) pomiędzy kibicami z różnych krajów, animowane przez angielską organizację Football Unites Racism Divides (FURD). Spektakularnym punktem kulminacyjnym całej akcji będą półfinały Mistrzostw, które odbędą się pod hasłem 'RESPECT Diversity'. Kapitanowie drużyn ogłoszą poparcie dla idei przewodniej kampanii. Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' wraz z partnerami na Ukrainie przeprowadziło specjalne szkolenia na temat haseł i symboli rasistowskich na stadionach dla tysięcy stewardów, wolontariuszy EURO 2012, pracowników obsługi i służb porządkowych. Wszystkie mecze EURO 2012 będą monitorowane przez obserwatorów FARE z krajów biorących udział w turnieju przy współpracy przedstawicieli UEFA. Z okazji Mistrzostw Europy ukazał się również specjalny numer antyrasistowskiego magazynu 'NIGDY WIĘCEJ'. Zawiera on m.in. wywiady z Dariuszem Dziekanowskim, Cezarym Kucharskim i Manuelem Arboledą oraz wiele artykułów o tematyce zarówno współczesnej, jak i historycznej opisujących wielkie przemiany społeczne i kulturowe, które dokonały się w świecie poprzez sport, a szczególnie piłkę nożną. Aktualności na temat Programu 'RESPECT Diversity' znajdują się także na Facebooku: www.facebook.com/respect.diversity. Każdego dnia pod tym adresem ukazują się zdjęcia i wiadomości o kolejnych Strefach Różnorodności, rozgrywkach Streetkick oraz antyrasistowskich inicjatywach w Mobilnych Strefach Kibica (Fan City Tour), wielokulturowej Strefie Kibica w Krakowie i miasteczkach dla kibiców (Fan Camp). Więcej informacji: tel. 507 166 196 www.facebook.com/respect.diversity (zapraszam do 'polubienia' profilu) www.nigdywiecej.org www.farenet.org www.footballunites.net Rozmowa nt. Programu 'RESPECT Diversity' w Polsat News: http://www.nigdywiecej.org/882,Jacek PurskiProfil Google+ Sieć Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE) i Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' ogłaszają informacje na temat wspólnych antyrasistowskich działań w ramach Programu Odpowiedzialności Społecznej UEFA EURO 2012 'RESPECT Diversity'. Realizowany wspólnie z UEFA program 'RESPECT Diversity – Football Unites' obejmuje serię imprez w Polsce i na Ukrainie, dzięki którym wszyscy kibice – niezależnie od narodowości, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej lub niepełnosprawności – będą mogli się cieszyć radosną atmosferą Mistrzostw Europy. Na terenie całej Polski i Ukrainy tworzone są Strefy Różnorodności, czyli miejsca przyjazne wszystkim kibicom. Propagują one przesłanie wielokulturowości i różnorodności oraz sprzeciw wobec rasizmu i dyskryminacji. Są oznaczone plakatami 'Strefa Różnorodności' (‘Inclusive Zone’). Ponadto w Warszawie, Krakowie, Poznaniu i Kijowie odbędą się rozgrywki ulicznej piłki nożnej (Streetkick) pomiędzy kibicami z różnych krajów, animowane przez angielską organizację Football Unites Racism Divides (FURD). Spektakularnym punktem kulminacyjnym całej akcji będą półfinały Mistrzostw, które odbędą się pod hasłem 'RESPECT Diversity'. Kapitanowie drużyn ogłoszą poparcie dla idei przewodniej kampanii. Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' wraz z partnerami na Ukrainie przeprowadziło specjalne szkolenia na temat haseł i symboli rasistowskich na stadionach dla tysięcy stewardów, wolontariuszy EURO 2012, pracowników obsługi i służb porządkowych. Wszystkie mecze EURO 2012 będą monitorowane przez obserwatorów FARE z krajów biorących udział w turnieju przy współpracy przedstawicieli UEFA. Z okazji Mistrzostw Europy ukazał się również specjalny numer antyrasistowskiego magazynu 'NIGDY WIĘCEJ'. Zawiera on m.in. wywiady z Dariuszem Dziekanowskim, Cezarym Kucharskim i Manuelem Arboledą oraz wiele artykułów o tematyce zarówno współczesnej, jak i historycznej opisujących wielkie przemiany społeczne i kulturowe, które dokonały się w świecie poprzez sport, a szczególnie piłkę nożną. Aktualności na temat Programu 'RESPECT Diversity' znajdują się także na Facebooku: www.facebook.com/respect.diversity. Każdego dnia pod tym adresem ukazują się zdjęcia i wiadomości o kolejnych Strefach Różnorodności, rozgrywkach Streetkick oraz antyrasistowskich inicjatywach w Mobilnych Strefach Kibica (Fan City Tour), wielokulturowej Strefie Kibica w Krakowie i miasteczkach dla kibiców (Fan Camp). Więcej informacji: tel. 507 166 196 www.facebook.com/respect.diversity (zapraszam do 'polubienia' profilu) www.nigdywiecej.org www.farenet.org www.footballunites.net Rozmowa nt. Programu 'RESPECT Diversity' w Polsat News: http://www.nigdywiecej.org/882,Jacek PurskiProfil Google+ Sieć Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE) i Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' ogłaszają informacje na temat wspólnych antyrasistowskich działań w ramach Programu Odpowiedzialności Społecznej UEFA EURO 2012 'RESPECT Diversity'. Realizowany wspólnie z UEFA program 'RESPECT Diversity – Football Unites' obejmuje serię imprez w Polsce i na Ukrainie, dzięki którym wszyscy kibice – niezależnie od narodowości, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej lub niepełnosprawności – będą mogli się cieszyć radosną atmosferą Mistrzostw Europy. Na terenie całej Polski i Ukrainy tworzone są Strefy Różnorodności, czyli miejsca przyjazne wszystkim kibicom. Propagują one przesłanie wielokulturowości i różnorodności oraz sprzeciw wobec rasizmu i dyskryminacji. Są oznaczone plakatami 'Strefa Różnorodności' (‘Inclusive Zone’). Ponadto w Warszawie, Krakowie, Poznaniu i Kijowie odbędą się rozgrywki ulicznej piłki nożnej (Streetkick) pomiędzy kibicami z różnych krajów, animowane przez angielską organizację Football Unites Racism Divides (FURD). Spektakularnym punktem kulminacyjnym całej akcji będą półfinały Mistrzostw, które odbędą się pod hasłem 'RESPECT Diversity'. Kapitanowie drużyn ogłoszą poparcie dla idei przewodniej kampanii. Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' wraz z partnerami na Ukrainie przeprowadziło specjalne szkolenia na temat haseł i symboli rasistowskich na stadionach dla tysięcy stewardów, wolontariuszy EURO 2012, pracowników obsługi i służb porządkowych. Wszystkie mecze EURO 2012 będą monitorowane przez obserwatorów FARE z krajów biorących udział w turnieju przy współpracy przedstawicieli UEFA. Z okazji Mistrzostw Europy ukazał się również specjalny numer antyrasistowskiego magazynu 'NIGDY WIĘCEJ'. Zawiera on m.in. wywiady z Dariuszem Dziekanowskim, Cezarym Kucharskim i Manuelem Arboledą oraz wiele artykułów o tematyce zarówno współczesnej, jak i historycznej opisujących wielkie przemiany społeczne i kulturowe, które dokonały się w świecie poprzez sport, a szczególnie piłkę nożną. Aktualności na temat Programu 'RESPECT Diversity' znajdują się także na Facebooku: www.facebook.com/respect.diversity. Każdego dnia pod tym adresem ukazują się zdjęcia i wiadomości o kolejnych Strefach Różnorodności, rozgrywkach Streetkick oraz antyrasistowskich inicjatywach w Mobilnych Strefach Kibica (Fan City Tour), wielokulturowej Strefie Kibica w Krakowie i miasteczkach dla kibiców (Fan Camp). Więcej informacji: tel. 507 166 196 www.facebook.com/respect.diversity (zapraszam do 'polubienia' profilu) www.nigdywiecej.org www.farenet.org www.footballunites.net Rozmowa nt. Programu 'RESPECT Diversity' w Polsat News: http://www.nigdywiecej.org/882,Jacek PurskiProfil Google+ Sieć Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE) i Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' ogłaszają informacje na temat wspólnych antyrasistowskich działań w ramach Programu Odpowiedzialności Społecznej UEFA EURO 2012 'RESPECT Diversity'. Realizowany wspólnie z UEFA program 'RESPECT Diversity – Football Unites' obejmuje serię imprez w Polsce i na Ukrainie, dzięki którym wszyscy kibice – niezależnie od narodowości, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej lub niepełnosprawności – będą mogli się cieszyć radosną atmosferą Mistrzostw Europy. Na terenie całej Polski i Ukrainy tworzone są Strefy Różnorodności, czyli miejsca przyjazne wszystkim kibicom. Propagują one przesłanie wielokulturowości i różnorodności oraz sprzeciw wobec rasizmu i dyskryminacji. Są oznaczone plakatami 'Strefa Różnorodności' (‘Inclusive Zone’). Ponadto w Warszawie, Krakowie, Poznaniu i Kijowie odbędą się rozgrywki ulicznej piłki nożnej (Streetkick) pomiędzy kibicami z różnych krajów, animowane przez angielską organizację Football Unites Racism Divides (FURD). Spektakularnym punktem kulminacyjnym całej akcji będą półfinały Mistrzostw, które odbędą się pod hasłem 'RESPECT Diversity'. Kapitanowie drużyn ogłoszą poparcie dla idei przewodniej kampanii. Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' wraz z partnerami na Ukrainie przeprowadziło specjalne szkolenia na temat haseł i symboli rasistowskich na stadionach dla tysięcy stewardów, wolontariuszy EURO 2012, pracowników obsługi i służb porządkowych. Wszystkie mecze EURO 2012 będą monitorowane przez obserwatorów FARE z krajów biorących udział w turnieju przy współpracy przedstawicieli UEFA. Z okazji Mistrzostw Europy ukazał się również specjalny numer antyrasistowskiego magazynu 'NIGDY WIĘCEJ'. Zawiera on m.in. wywiady z Dariuszem Dziekanowskim, Cezarym Kucharskim i Manuelem Arboledą oraz wiele artykułów o tematyce zarówno współczesnej, jak i historycznej opisujących wielkie przemiany społeczne i kulturowe, które dokonały się w świecie poprzez sport, a szczególnie piłkę nożną. Aktualności na temat Programu 'RESPECT Diversity' znajdują się także na Facebooku: www.facebook.com/respect.diversity. Każdego dnia pod tym adresem ukazują się zdjęcia i wiadomości o kolejnych Strefach Różnorodności, rozgrywkach Streetkick oraz antyrasistowskich inicjatywach w Mobilnych Strefach Kibica (Fan City Tour), wielokulturowej Strefie Kibica w Krakowie i miasteczkach dla kibiców (Fan Camp). Więcej informacji: tel. 507 166 196 www.facebook.com/respect.diversity (zapraszam do 'polubienia' profilu) www.nigdywiecej.org www.farenet.org www.footballunites.net Rozmowa nt. Programu 'RESPECT Diversity' w Polsat News: http://www.nigdywiecej.org/882,Jacek PurskiProfil Google+ Sieć Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE) i Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' ogłaszają informacje na temat wspólnych antyrasistowskich działań w ramach Programu Odpowiedzialności Społecznej UEFA EURO 2012 'RESPECT Diversity'. Realizowany wspólnie z UEFA program 'RESPECT Diversity – Football Unites' obejmuje serię imprez w Polsce i na Ukrainie, dzięki którym wszyscy kibice – niezależnie od narodowości, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej lub niepełnosprawności – będą mogli się cieszyć radosną atmosferą Mistrzostw Europy. Na terenie całej Polski i Ukrainy tworzone są Strefy Różnorodności, czyli miejsca przyjazne wszystkim kibicom. Propagują one przesłanie wielokulturowości i różnorodności oraz sprzeciw wobec rasizmu i dyskryminacji. Są oznaczone plakatami 'Strefa Różnorodności' (‘Inclusive Zone’). Ponadto w Warszawie, Krakowie, Poznaniu i Kijowie odbędą się rozgrywki ulicznej piłki nożnej (Streetkick) pomiędzy kibicami z różnych krajów, animowane przez angielską organizację Football Unites Racism Divides (FURD). Spektakularnym punktem kulminacyjnym całej akcji będą półfinały Mistrzostw, które odbędą się pod hasłem 'RESPECT Diversity'. Kapitanowie drużyn ogłoszą poparcie dla idei przewodniej kampanii. Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' wraz z partnerami na Ukrainie przeprowadziło specjalne szkolenia na temat haseł i symboli rasistowskich na stadionach dla tysięcy stewardów, wolontariuszy EURO 2012, pracowników obsługi i służb porządkowych. Wszystkie mecze EURO 2012 będą monitorowane przez obserwatorów FARE z krajów biorących udział w turnieju przy współpracy przedstawicieli UEFA. Z okazji Mistrzostw Europy ukazał się również specjalny numer antyrasistowskiego magazynu 'NIGDY WIĘCEJ'. Zawiera on m.in. wywiady z Dariuszem Dziekanowskim, Cezarym Kucharskim i Manuelem Arboledą oraz wiele artykułów o tematyce zarówno współczesnej, jak i historycznej opisujących wielkie przemiany społeczne i kulturowe, które dokonały się w świecie poprzez sport, a szczególnie piłkę nożną. Aktualności na temat Programu 'RESPECT Diversity' znajdują się także na Facebooku: www.facebook.com/respect.diversity. Każdego dnia pod tym adresem ukazują się zdjęcia i wiadomości o kolejnych Strefach Różnorodności, rozgrywkach Streetkick oraz antyrasistowskich inicjatywach w Mobilnych Strefach Kibica (Fan City Tour), wielokulturowej Strefie Kibica w Krakowie i miasteczkach dla kibiców (Fan Camp). Więcej informacji: tel. 507 166 196 www.facebook.com/respect.diversity (zapraszam do 'polubienia' profilu) www.nigdywiecej.org www.farenet.org www.footballunites.net Rozmowa nt. Programu 'RESPECT Diversity' w Polsat News: http://www.nigdywiecej.org/882,Jacek PurskiProfil Google+ Sieć Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE) i Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' ogłaszają informacje na temat wspólnych antyrasistowskich działań w ramach Programu Odpowiedzialności Społecznej UEFA EURO 2012 'RESPECT Diversity'. Realizowany wspólnie z UEFA program 'RESPECT Diversity – Football Unites' obejmuje serię imprez w Polsce i na Ukrainie, dzięki którym wszyscy kibice – niezależnie od narodowości, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej lub niepełnosprawności – będą mogli się cieszyć radosną atmosferą Mistrzostw Europy. Na terenie całej Polski i Ukrainy tworzone są Strefy Różnorodności, czyli miejsca przyjazne wszystkim kibicom. Propagują one przesłanie wielokulturowości i różnorodności oraz sprzeciw wobec rasizmu i dyskryminacji. Są oznaczone plakatami 'Strefa Różnorodności' (‘Inclusive Zone’). Ponadto w Warszawie, Krakowie, Poznaniu i Kijowie odbędą się rozgrywki ulicznej piłki nożnej (Streetkick) pomiędzy kibicami z różnych krajów, animowane przez angielską organizację Football Unites Racism Divides (FURD). Spektakularnym punktem kulminacyjnym całej akcji będą półfinały Mistrzostw, które odbędą się pod hasłem 'RESPECT Diversity'. Kapitanowie drużyn ogłoszą poparcie dla idei przewodniej kampanii. Stowarzyszenie 'NIGDY WIĘCEJ' wraz z partnerami na Ukrainie przeprowadziło specjalne szkolenia na temat haseł i symboli rasistowskich na stadionach dla tysięcy stewardów, wolontariuszy EURO 2012, pracowników obsługi i służb porządkowych. Wszystkie mecze EURO 2012 będą monitorowane przez obserwatorów FARE z krajów biorących udział w turnieju przy współpracy przedstawicieli UEFA. Z okazji Mistrzostw Europy ukazał się również specjalny numer antyrasistowskiego magazynu 'NIGDY WIĘCEJ'. Zawiera on m.in. wywiady z Dariuszem Dziekanowskim, Cezarym Kucharskim i Manuelem Arboledą oraz wiele artykułów o tematyce zarówno współczesnej, jak i historycznej opisujących wielkie przemiany społeczne i kulturowe, które dokonały się w świecie poprzez sport, a szczególnie piłkę nożną. Aktualności na temat Programu 'RESPECT Diversity' znajdują się także na Facebooku: www.facebook.com/respect.diversity. Każdego dnia pod tym adresem ukazują się zdjęcia i wiadomości o kolejnych Strefach Różnorodności, rozgrywkach Streetkick oraz antyrasistowskich inicjatywach w Mobilnych Strefach Kibica (Fan City Tour), wielokulturowej Strefie Kibica w Krakowie i miasteczkach dla kibiców (Fan Camp). Więcej informacji: tel. 507 166 196 www.facebook.com/respect.diversity (zapraszam do 'polubienia' profilu) www.nigdywiecej.org www.farenet.org www.footballunites.net Rozmowa nt. Programu 'RESPECT Diversity' w Polsat News: http://www.nigdywiecej.org/882,Jacek Purski