Apple, Exxon Mobile i Google to dziś największe firmy świata pod względem wartości rynkowej. Z najnowszego rankingu ekspertów firmy PwC wynika, że większość najpotężniejszych przedsiębiorstw pochodzi obecnie z USA. W pierwszej dziesiątce gigantów znajduje się tylko jeden europejski rodzynek, którego i tak wyprzedzają Chińczycy. Europa wciąż znajduje się na obrzeżach mapy współczesnego biznesu. Z najnowszych badań firmy PwC wynika, że w rankingu największych firma świata bezapelacyjnie dominują nadal przedsiębiorstwa zza oceanu. Dopiero pod koniec pierwszej dziesiątki można w nim znaleźć tymczasem firmę ze Starego Kontynentu. Według ekspertów PwC, pod względem wartości rynkowej największą firmą świata jest obecnie amerykański gigant komputerowy Apple. Pozostałe przedsiębiorstwa, które uplasowały się na biznesowym podium również pochodzą z USA. Na drugim miejscu jest koncern paliwowy Exxon Mobil, a na trzecim Google. Wyżej od europejskiego jedynaka w świecie naprawdę wielkiego biznesu jest także chiński producent paliw PetroChina. Dopiero na dziewiątej pozycji plasuje się bowiem szwajcarska firma spożywcza Nestle. Być może Europie brakuje dziś silnego gracza z dziedziny nowych technologii. To właśnie firmy tego sektora notują największe skoki w rankingu PwC. Google w ciągu roku poszybowało z pozycji 36. na 3., Z trzeciej dziesiątki na 9. lokatę przesunął się także koncern IBM. O wiele więcej powodów do zmartwień ma jednak rosyjski biznes. Eksperci zwracają uwagę, że Rosjan najmocniej dotknęły spadki dotyczące przedsiębiorstw z branży paliwowej. Bardzo wiele na wartości stracił ostatnimi czasy Gazprom, który jeszcze przed rokiem był czwartą największą firmą świata, a spadł aż o pięćdziesiąt cztery miejsca. Czytaj także: Apple znów przegrywa z Exxonem. Nie jest już najdroższą firmą świata Znamy najbardziej innowacyjne firmy świata. Apple i Google - na szczycie rankingu bez zmian,Jakub NochApple, Exxon Mobile i Google to dziś największe firmy świata pod względem wartości rynkowej. Z najnowszego rankingu ekspertów firmy PwC wynika, że większość najpotężniejszych przedsiębiorstw pochodzi obecnie z USA. W pierwszej dziesiątce gigantów znajduje się tylko jeden europejski rodzynek, którego i tak wyprzedzają Chińczycy. Europa wciąż znajduje się na obrzeżach mapy współczesnego biznesu. Z najnowszych badań firmy PwC wynika, że w rankingu największych firma świata bezapelacyjnie dominują nadal przedsiębiorstwa zza oceanu. Dopiero pod koniec pierwszej dziesiątki można w nim znaleźć tymczasem firmę ze Starego Kontynentu. Według ekspertów PwC, pod względem wartości rynkowej największą firmą świata jest obecnie amerykański gigant komputerowy Apple. Pozostałe przedsiębiorstwa, które uplasowały się na biznesowym podium również pochodzą z USA. Na drugim miejscu jest koncern paliwowy Exxon Mobil, a na trzecim Google. Wyżej od europejskiego jedynaka w świecie naprawdę wielkiego biznesu jest także chiński producent paliw PetroChina. Dopiero na dziewiątej pozycji plasuje się bowiem szwajcarska firma spożywcza Nestle. Być może Europie brakuje dziś silnego gracza z dziedziny nowych technologii. To właśnie firmy tego sektora notują największe skoki w rankingu PwC. Google w ciągu roku poszybowało z pozycji 36. na 3., Z trzeciej dziesiątki na 9. lokatę przesunął się także koncern IBM. O wiele więcej powodów do zmartwień ma jednak rosyjski biznes. Eksperci zwracają uwagę, że Rosjan najmocniej dotknęły spadki dotyczące przedsiębiorstw z branży paliwowej. Bardzo wiele na wartości stracił ostatnimi czasy Gazprom, który jeszcze przed rokiem był czwartą największą firmą świata, a spadł aż o pięćdziesiąt cztery miejsca. Czytaj także: Apple znów przegrywa z Exxonem. Nie jest już najdroższą firmą świata Znamy najbardziej innowacyjne firmy świata. Apple i Google - na szczycie rankingu bez zmian,Jakub Noch