Ameryka na szczytach, Niemcy na szczytach, Japonia w super-hossie, a w Polsce... gospodarczy dramat. W kraju mamy inflację najniżej od 7 lat, a gospodarkę najsłabszą od 4 lat. Przez to giełdzie do rekordów z 2007 roku brakuje ponad 60%. Czy ten dystans zacznie się zmniejszać w tygodniu pełnym europejskich danych? Tego dowiesz się z najnowszego DNA Rynków!,Paweł CymcykAmeryka na szczytach, Niemcy na szczytach, Japonia w super-hossie, a w Polsce... gospodarczy dramat. W kraju mamy inflację najniżej od 7 lat, a gospodarkę najsłabszą od 4 lat. Przez to giełdzie do rekordów z 2007 roku brakuje ponad 60%. Czy ten dystans zacznie się zmniejszać w tygodniu pełnym europejskich danych? Tego dowiesz się z najnowszego DNA Rynków!,Paweł Cymcyk