Dziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina BłaszkiewiczDziennikarka, która w atmosferze skandalu odeszła z Radia RDC rusza z nowym projektem. Wraz z kolegami po fachu, którzy również pracowali lub pracują dla stacji, buduje nowe radio internetowe. Twórcy na razie działają non-profit, chcąc być alternatywą dla mediów głównego nurtu. Jak pisaliśmy w naTemat, Ewa Wanat pod koniec sierpnia uderzyła w państwa Elbanowskich, przeciwników posyłania 6-latków do szkół. Na swoim facebookowym profilu napisała wtedy, że „rodzą się im nierozgarnięte dzieci”. Za tę uwagę rada nadzorcza zwolniła dziennikarkę. Ta broniła się niedawno, że wpis był jedynie pretekstem, by "się jej pozbyć" i groziła wytoczeniem procesu władzom stacji. Przekonywała, że straciła pracę, bo nie zgadzała się na naciski. Dzisiaj jest członkiem zespołu radia internetowego, które powstało w ramach Medium Publicznego. Ideą projektu jest skupianie dziennikarzy – zawodowych i obywatelskich – wokół interesujących ich tematów. Jego autorem jest Rafał Betlejewski. On, Wanat i Tomasz Stawiszyński współpracowali wcześniej w RDC. Na razie audycje radiowe będą udostępniane jako internetowe podcasty, później pojawi się ramówka i streaming online. – To będzie kilka godzin rozmów w tygodniu. Dopiero dojdziemy do regularności i stałych punktów w programie. Nie przygotowywaliśmy tego projektu przez jakiś czas, żeby wystartować teraz – powiedziała Ewa Wanat w rozmowie z "Wirtualnymi Mediami". – Każdy z nas ma własne zainteresowania. Chcemy zajmować się tematami, które są dla nas ważne i dlatego uznajemy, że należy o nich mówić. Nie zawsze odpowiada nam mainstreamowa narracja do pewnych spraw – dodała.,Karolina Błaszkiewicz