– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch– Trochę współczuję pani Szydło. Ja nie miałam zwierzchnika, który kierowałby mną z tylnego siedzenia – mówiła w programie "Tomasz Lis na żywo" ustępująca premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca Platformy Obywatelskiej poinformowała też, że jest za tym, by jak najszybciej zorganizować głosowanie, które zweryfikuje jej przywództwo w partii. – Platforma Obywatelska przegrała, bo zgubiła swój styl – oceniała Ewa Kopacz, pytana o powody porażki w wyborach parlamentarnych z 25 października. Jej zdaniem, nie mają jednak racji ci, którzy twierdzą, że kampania PO była nieudana. – Na pewno była dla mnie pracowitą kampanią – tłumaczyła szefowa tego ugrupowania. Ewa Kopacz zdaje się więc nie tracić nadziei na utrzymanie stanowiska przewodniczącej Platformy. W rozmowie z Tomaszem Lisem zdradziła, iż ma plany dalszego zmieniania partii w sposób podobny do tego, w jaki zmieniła gabinet odziedziczony po Donaldzie Tusku. – Porażka to nie klęska – mówiła. I przypominała, że Donald Tusk w 2005 roku również przegrał wybory, co tylko umocniło go do walki o władzę, po którą sięgnął już dwa lata później. Ustępująca premier jednoznacznie zaprzeczyła też temu, by jej porażkę spowodowały problemy "zamiecione pod dywan"przez poprzedniego szefa rządu, a obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej. – Uważam, że Donald Tusk przez 7 lat zrobił wiele, by Polacy mogli być dumni ze swojego kraju i przeprowadził nas przez kryzys – tłumaczyła Ewa Kopacz. Rozmówczyni Tomasza Lisa nie chciała natomiast odnosić się do pytań o to, dlaczego byłaby lepszym przewodniczącym PO niż konkurujący z nią minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. – Nie wiem, czy jestem lepsza. O tym zdecydują ci, którzy będą wybierać – stwierdziła. Ewa Kopacz sądzi, że do jej wizji Platformy przekona działaczy fakt, iż chce ona, by "partia byłą partią obywatelską".,Jakub Noch