Brytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam GaafarBrytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam GaafarBrytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam GaafarBrytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam GaafarBrytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam GaafarBrytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam GaafarBrytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam GaafarBrytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam GaafarBrytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam GaafarBrytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam GaafarBrytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam GaafarBrytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam GaafarBrytyjska policja poinformowała o ewakuacji setek osób z Tooley Street w centralnym Londynie. O godzinie 12:26 funkcjonariusze dostali wezwanie o podejrzanym przedmiocie pozostawionym w okolicach stacji. Po ostatnich zamachach terrorystycznych w Europie policjanci są coraz bardziej ostrożni. W ramach dzisiejszej interwencji brytyjskich stróżów prawa setki ludzi musiało opuścić teren Hays Galleria, popularnego miejsca znajdującego się naprzeciwko stacji London Bridge. Na miejsce przyjechała brygada specjalistyczna. Policja zablokowała już drogi prowadzące do zabezpieczonego terenu. Wydarzenia w Paryżu i katastrofa rosyjskiego samolotu zaostrzyły procedury dotyczące bezpieczeństwa na całym świecie. Tak jest również w Polsce. Jak pisaliśmy w naTemat, niedawno ewakuowano Zamek Królewski z powodu pozostawienia przez kogoś reklamówki. Czy takie sytuacje należy uznać za absurdalną i przesadzoną? Niekoniecznie. Procedury bezpieczeństwa każą zwracać uwagę na każdy, nawet najdrobniejszy bagaż pozostawiony bez opieki.,Adam Gaafar