Ewakuacja Polaków z Donbasu odbędzie się między 12 a 31 stycznia – taką informację podała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Dodała, że ze względów bezpieczeństwa resort nie może podać dokładnego terminu. – Jesteśmy gotowi i współpracujemy ściśle w tej sprawie z resortem spraw zagranicznych – powiedziała Woźniak. Dodała także, że projekt rozporządzenia ministerstwa dotyczący ustalenia dodatkowego lotniczego przejścia granicznego jest w fazie konsultacji. Jest to związane z „koniecznością zapewnienia sprawnej odprawy granicznej osób pochodzenia polskiego, ewakuowanych z zagrożonych terenów” – czytamy w uzasadnieniu projektu rozporządzenia. We wtorek minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna oraz minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska informowali na wspólnej konferencji prasowej, że ewakuacja możliwa jest w styczniu oraz że oba resorty są gotowe do jej przeprowadzenia. O wstrzymaniu ewakuacji jako pierwsza informowała „Polska The Times”, jednak informacje podane przez gazetę kilka godzin po ukazaniu się tekstu zdementowała rzeczniczka rządu. Uznano je za „nierzetelne i nieprawdziwe”. Później jednak rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował, że rzeczywiście została ona odroczona i odbędzie się w styczniu.,Bartosz ŚwiderskiEwakuacja Polaków z Donbasu odbędzie się między 12 a 31 stycznia – taką informację podała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Dodała, że ze względów bezpieczeństwa resort nie może podać dokładnego terminu. – Jesteśmy gotowi i współpracujemy ściśle w tej sprawie z resortem spraw zagranicznych – powiedziała Woźniak. Dodała także, że projekt rozporządzenia ministerstwa dotyczący ustalenia dodatkowego lotniczego przejścia granicznego jest w fazie konsultacji. Jest to związane z „koniecznością zapewnienia sprawnej odprawy granicznej osób pochodzenia polskiego, ewakuowanych z zagrożonych terenów” – czytamy w uzasadnieniu projektu rozporządzenia. We wtorek minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna oraz minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska informowali na wspólnej konferencji prasowej, że ewakuacja możliwa jest w styczniu oraz że oba resorty są gotowe do jej przeprowadzenia. O wstrzymaniu ewakuacji jako pierwsza informowała „Polska The Times”, jednak informacje podane przez gazetę kilka godzin po ukazaniu się tekstu zdementowała rzeczniczka rządu. Uznano je za „nierzetelne i nieprawdziwe”. Później jednak rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował, że rzeczywiście została ona odroczona i odbędzie się w styczniu.,Bartosz ŚwiderskiEwakuacja Polaków z Donbasu odbędzie się między 12 a 31 stycznia – taką informację podała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Dodała, że ze względów bezpieczeństwa resort nie może podać dokładnego terminu. – Jesteśmy gotowi i współpracujemy ściśle w tej sprawie z resortem spraw zagranicznych – powiedziała Woźniak. Dodała także, że projekt rozporządzenia ministerstwa dotyczący ustalenia dodatkowego lotniczego przejścia granicznego jest w fazie konsultacji. Jest to związane z „koniecznością zapewnienia sprawnej odprawy granicznej osób pochodzenia polskiego, ewakuowanych z zagrożonych terenów” – czytamy w uzasadnieniu projektu rozporządzenia. We wtorek minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna oraz minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska informowali na wspólnej konferencji prasowej, że ewakuacja możliwa jest w styczniu oraz że oba resorty są gotowe do jej przeprowadzenia. O wstrzymaniu ewakuacji jako pierwsza informowała „Polska The Times”, jednak informacje podane przez gazetę kilka godzin po ukazaniu się tekstu zdementowała rzeczniczka rządu. Uznano je za „nierzetelne i nieprawdziwe”. Później jednak rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował, że rzeczywiście została ona odroczona i odbędzie się w styczniu.,Bartosz ŚwiderskiEwakuacja Polaków z Donbasu odbędzie się między 12 a 31 stycznia – taką informację podała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Dodała, że ze względów bezpieczeństwa resort nie może podać dokładnego terminu. – Jesteśmy gotowi i współpracujemy ściśle w tej sprawie z resortem spraw zagranicznych – powiedziała Woźniak. Dodała także, że projekt rozporządzenia ministerstwa dotyczący ustalenia dodatkowego lotniczego przejścia granicznego jest w fazie konsultacji. Jest to związane z „koniecznością zapewnienia sprawnej odprawy granicznej osób pochodzenia polskiego, ewakuowanych z zagrożonych terenów” – czytamy w uzasadnieniu projektu rozporządzenia. We wtorek minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna oraz minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska informowali na wspólnej konferencji prasowej, że ewakuacja możliwa jest w styczniu oraz że oba resorty są gotowe do jej przeprowadzenia. O wstrzymaniu ewakuacji jako pierwsza informowała „Polska The Times”, jednak informacje podane przez gazetę kilka godzin po ukazaniu się tekstu zdementowała rzeczniczka rządu. Uznano je za „nierzetelne i nieprawdziwe”. Później jednak rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował, że rzeczywiście została ona odroczona i odbędzie się w styczniu.,Bartosz ŚwiderskiEwakuacja Polaków z Donbasu odbędzie się między 12 a 31 stycznia – taką informację podała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Dodała, że ze względów bezpieczeństwa resort nie może podać dokładnego terminu. – Jesteśmy gotowi i współpracujemy ściśle w tej sprawie z resortem spraw zagranicznych – powiedziała Woźniak. Dodała także, że projekt rozporządzenia ministerstwa dotyczący ustalenia dodatkowego lotniczego przejścia granicznego jest w fazie konsultacji. Jest to związane z „koniecznością zapewnienia sprawnej odprawy granicznej osób pochodzenia polskiego, ewakuowanych z zagrożonych terenów” – czytamy w uzasadnieniu projektu rozporządzenia. We wtorek minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna oraz minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska informowali na wspólnej konferencji prasowej, że ewakuacja możliwa jest w styczniu oraz że oba resorty są gotowe do jej przeprowadzenia. O wstrzymaniu ewakuacji jako pierwsza informowała „Polska The Times”, jednak informacje podane przez gazetę kilka godzin po ukazaniu się tekstu zdementowała rzeczniczka rządu. Uznano je za „nierzetelne i nieprawdziwe”. Później jednak rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował, że rzeczywiście została ona odroczona i odbędzie się w styczniu.,Bartosz ŚwiderskiEwakuacja Polaków z Donbasu odbędzie się między 12 a 31 stycznia – taką informację podała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Dodała, że ze względów bezpieczeństwa resort nie może podać dokładnego terminu. – Jesteśmy gotowi i współpracujemy ściśle w tej sprawie z resortem spraw zagranicznych – powiedziała Woźniak. Dodała także, że projekt rozporządzenia ministerstwa dotyczący ustalenia dodatkowego lotniczego przejścia granicznego jest w fazie konsultacji. Jest to związane z „koniecznością zapewnienia sprawnej odprawy granicznej osób pochodzenia polskiego, ewakuowanych z zagrożonych terenów” – czytamy w uzasadnieniu projektu rozporządzenia. We wtorek minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna oraz minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska informowali na wspólnej konferencji prasowej, że ewakuacja możliwa jest w styczniu oraz że oba resorty są gotowe do jej przeprowadzenia. O wstrzymaniu ewakuacji jako pierwsza informowała „Polska The Times”, jednak informacje podane przez gazetę kilka godzin po ukazaniu się tekstu zdementowała rzeczniczka rządu. Uznano je za „nierzetelne i nieprawdziwe”. Później jednak rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował, że rzeczywiście została ona odroczona i odbędzie się w styczniu.,Bartosz ŚwiderskiEwakuacja Polaków z Donbasu odbędzie się między 12 a 31 stycznia – taką informację podała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Dodała, że ze względów bezpieczeństwa resort nie może podać dokładnego terminu. – Jesteśmy gotowi i współpracujemy ściśle w tej sprawie z resortem spraw zagranicznych – powiedziała Woźniak. Dodała także, że projekt rozporządzenia ministerstwa dotyczący ustalenia dodatkowego lotniczego przejścia granicznego jest w fazie konsultacji. Jest to związane z „koniecznością zapewnienia sprawnej odprawy granicznej osób pochodzenia polskiego, ewakuowanych z zagrożonych terenów” – czytamy w uzasadnieniu projektu rozporządzenia. We wtorek minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna oraz minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska informowali na wspólnej konferencji prasowej, że ewakuacja możliwa jest w styczniu oraz że oba resorty są gotowe do jej przeprowadzenia. O wstrzymaniu ewakuacji jako pierwsza informowała „Polska The Times”, jednak informacje podane przez gazetę kilka godzin po ukazaniu się tekstu zdementowała rzeczniczka rządu. Uznano je za „nierzetelne i nieprawdziwe”. Później jednak rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował, że rzeczywiście została ona odroczona i odbędzie się w styczniu.,Bartosz ŚwiderskiEwakuacja Polaków z Donbasu odbędzie się między 12 a 31 stycznia – taką informację podała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Dodała, że ze względów bezpieczeństwa resort nie może podać dokładnego terminu. – Jesteśmy gotowi i współpracujemy ściśle w tej sprawie z resortem spraw zagranicznych – powiedziała Woźniak. Dodała także, że projekt rozporządzenia ministerstwa dotyczący ustalenia dodatkowego lotniczego przejścia granicznego jest w fazie konsultacji. Jest to związane z „koniecznością zapewnienia sprawnej odprawy granicznej osób pochodzenia polskiego, ewakuowanych z zagrożonych terenów” – czytamy w uzasadnieniu projektu rozporządzenia. We wtorek minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna oraz minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska informowali na wspólnej konferencji prasowej, że ewakuacja możliwa jest w styczniu oraz że oba resorty są gotowe do jej przeprowadzenia. O wstrzymaniu ewakuacji jako pierwsza informowała „Polska The Times”, jednak informacje podane przez gazetę kilka godzin po ukazaniu się tekstu zdementowała rzeczniczka rządu. Uznano je za „nierzetelne i nieprawdziwe”. Później jednak rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował, że rzeczywiście została ona odroczona i odbędzie się w styczniu.,Bartosz ŚwiderskiEwakuacja Polaków z Donbasu odbędzie się między 12 a 31 stycznia – taką informację podała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Dodała, że ze względów bezpieczeństwa resort nie może podać dokładnego terminu. – Jesteśmy gotowi i współpracujemy ściśle w tej sprawie z resortem spraw zagranicznych – powiedziała Woźniak. Dodała także, że projekt rozporządzenia ministerstwa dotyczący ustalenia dodatkowego lotniczego przejścia granicznego jest w fazie konsultacji. Jest to związane z „koniecznością zapewnienia sprawnej odprawy granicznej osób pochodzenia polskiego, ewakuowanych z zagrożonych terenów” – czytamy w uzasadnieniu projektu rozporządzenia. We wtorek minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna oraz minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska informowali na wspólnej konferencji prasowej, że ewakuacja możliwa jest w styczniu oraz że oba resorty są gotowe do jej przeprowadzenia. O wstrzymaniu ewakuacji jako pierwsza informowała „Polska The Times”, jednak informacje podane przez gazetę kilka godzin po ukazaniu się tekstu zdementowała rzeczniczka rządu. Uznano je za „nierzetelne i nieprawdziwe”. Później jednak rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował, że rzeczywiście została ona odroczona i odbędzie się w styczniu.,Bartosz ŚwiderskiEwakuacja Polaków z Donbasu odbędzie się między 12 a 31 stycznia – taką informację podała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Dodała, że ze względów bezpieczeństwa resort nie może podać dokładnego terminu. – Jesteśmy gotowi i współpracujemy ściśle w tej sprawie z resortem spraw zagranicznych – powiedziała Woźniak. Dodała także, że projekt rozporządzenia ministerstwa dotyczący ustalenia dodatkowego lotniczego przejścia granicznego jest w fazie konsultacji. Jest to związane z „koniecznością zapewnienia sprawnej odprawy granicznej osób pochodzenia polskiego, ewakuowanych z zagrożonych terenów” – czytamy w uzasadnieniu projektu rozporządzenia. We wtorek minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna oraz minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska informowali na wspólnej konferencji prasowej, że ewakuacja możliwa jest w styczniu oraz że oba resorty są gotowe do jej przeprowadzenia. O wstrzymaniu ewakuacji jako pierwsza informowała „Polska The Times”, jednak informacje podane przez gazetę kilka godzin po ukazaniu się tekstu zdementowała rzeczniczka rządu. Uznano je za „nierzetelne i nieprawdziwe”. Później jednak rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował, że rzeczywiście została ona odroczona i odbędzie się w styczniu.,Bartosz ŚwiderskiEwakuacja Polaków z Donbasu odbędzie się między 12 a 31 stycznia – taką informację podała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Dodała, że ze względów bezpieczeństwa resort nie może podać dokładnego terminu. – Jesteśmy gotowi i współpracujemy ściśle w tej sprawie z resortem spraw zagranicznych – powiedziała Woźniak. Dodała także, że projekt rozporządzenia ministerstwa dotyczący ustalenia dodatkowego lotniczego przejścia granicznego jest w fazie konsultacji. Jest to związane z „koniecznością zapewnienia sprawnej odprawy granicznej osób pochodzenia polskiego, ewakuowanych z zagrożonych terenów” – czytamy w uzasadnieniu projektu rozporządzenia. We wtorek minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna oraz minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska informowali na wspólnej konferencji prasowej, że ewakuacja możliwa jest w styczniu oraz że oba resorty są gotowe do jej przeprowadzenia. O wstrzymaniu ewakuacji jako pierwsza informowała „Polska The Times”, jednak informacje podane przez gazetę kilka godzin po ukazaniu się tekstu zdementowała rzeczniczka rządu. Uznano je za „nierzetelne i nieprawdziwe”. Później jednak rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował, że rzeczywiście została ona odroczona i odbędzie się w styczniu.,Bartosz Świderski