(..)Czmycha więc nocą, kiedy Miasto mówi ciszej. Drobnymi krokami przemierza wtedy ciche i rześkie osiedla, aby przerzucać bogactwa, pełna nadziei i nucąc sobie. A bogactwa, składowane przez cały dzień, aż się wysypują z kubłów i miękną. Są piękne i niepotrzebne tam w domkach z białej cegły, pokrytych falistą blachą. Pat wie, że trzeba je przeszukiwać często, ponieważ śmieci bardzo szybko upodabniają się do siebie: barwą, zapachem i w dotyku.(..)” Marta Syrwid „Bogactwo”. Robactwo kryzysu, jak i larwa kreacji twórczej, wybierają “”. Robak nie połakomi się na niesmaczny i zepsuty owoc. Tytułowe “”, od którego zaczęłam rozważania, jest więc zarazem metaforą chaosu i nadmiaru, ale także życia. Zwłaszcza w Mieście, w którym opowieści, wprost proporcjonalnie do ilości podmiotów, zwielokrotniają się, namnażają, a ginąc - w zależności od okoliczności i zapotrzebowania, zapętlają się w kolejne historie, by rosły na nich - jak na drożdżach - nowe narracje. A z ich nadmiaru i pomieszania, lęgnąć się mogą też czerwie: nudy, smutku i pustki. Marty Syrwid, warszawskiej filmoznawczyni, określone przez wydawców i recenzentów mianem powieści psychologicznej, zainspirowało mnie do redefinicji gatunku. Bo czyż rzeczywiście, każda z pozycji określonych tym mianem, ma prawo się z nim identyfikować? I czy współcześnie napisana książka, opowiadająca - tak o uwewnętrznionych, jak i realnych, perypetiach damskiej bohaterki z użyciem analizy psychologicznej i mikroanalizy, odkryć najnowszej wiedzy psychologicznej, narracji personalnej, w której jawnie manifestowana jest obecność narratora, kompozycji asocjacyjnej, opierającej się na inwersjach czasowych, której autorką jest kobieta, wyczerpując znamiona gatunku, jest powieścią psychologiczną? Zapraszam na realny i wirtualny spacer po księgarniach. Przeglądam, patrzę, wertuję, czytam, dotykam, literuję, przewalam, klikam i znów czytam - tytuły, opisy i fragmenty najnowszych wydawnictw i oczom nie wierzę: psychologia, dramat wewnętrzny, wiwisekcja, psychoanaliza, trauma, psychoterapia, cierpienie, opisy schizofrenii, spowiedź nawróconego alkoholika, analiza paranoi, pamiętnik niechcianej ciąży, niepełnosprawnej sprawności i sprawnej niepełnosprawności, monologi wewnętrzne i strumienie pseudopodświadomości bohaterów - rozdartych i coraz bardziej rozdzieranych przez życie. Ufff! Z tego opisywanego rozdarcia, jak z chorych trzewi książek, zamiast powieści psychologicznej, wypruwają się pusto brzmiące, trujące banałem i fałszem oraz pozorem literatury, szkodliwe toksyny. Nie od dziś wiemy, że papier cierpliwy jest, a książka jak spowiednik, konfesjonał, kozetka u psychoterapeuty, przyjmie od autora wszystko. Pytanie tylko, czy to dobry adres? Skoro nasze pisanie będzie się odtąd mówić tylko z samym sobą, w najlepszym przypadku z rzadkim (jak wskazują statystyki) czytelnikiem, to czy rzeczywiście warto? Czy o tę narcystyczną, hermetyczną, martwą autoterapię nam chodziło? Czy może skuteczniejsza byłaby raczej psychoterapia z instancją Innego, Drugiego: żywego, mówiącego własną mową, Lustra? - czytamy, zachęcające nas do tego wydawniczego aktu, banery na jednej ze stron, oferujących szybki i spektakularny debiut literacki. Gwoli porządku, zredefiniujmy gatunek, przypominając sobie jego XX-wieczne definicje oraz wyznaczniki. podaje: ( Wirginii Wolf, Gustawa Flauberta, Lwa Tołstoja), ( Marii Kuncewiczowej), ( Jamesa Joyce'a)". Jej klasycznym przykładem jest Marcela Prousta. Utworami pisarzy polskich, które najwnikliwiej przedstawiają mechanizmy psychiki bohaterów, są powieści XX-lecia międzywojennego, oniryczna proza Brunona Schulza (, ), Witolda Gombrowicza, , Zofii Nałkowskiej, Michała Choromańskiego. Techniki powieści psychologicznej po II wojnie pozbawione były tendencji twórczych, od kilkunastu lat zauważamy jednak znów jej rozkwit. Tyle terminy literackie. By pogłębić naszą definicję przywołajmy teorie literatury oraz pojęcie literatury pięknej oraz jej cechy. Wszyscy je znamy: – brzmi Wikipedia.org. Mnie jednak w tym rozbiorze (mam nadzieję logicznym) interesować będą kategorie sensu i artyzmu. “- czytamy w witrynie Przegląd strony zacznijmy od tegorocznych nowości psychologicznych. “” Przemka Corso, określony przez wydawców “” okazuje się – zamiast wnikliwym portretem wewnętrznym męskiego bohatera, charakteryzować nieumiejętnie, niekonsekwentnie oraz nieoryginalnie, papierowo nakreśloną karykaturą. ” Piotra Szymonowicza, w miejsce opisu depresji młodego człowieka (znalezienie języka i formuły pisania dla tego stanu, byłoby oczekiwanym odkryciem), daje czytelnikowi ryzykowną, nieciekawą formalnie i niezrozumiałą, pochwałę przypadkowej inicjacji narkotykowej, kreowanej na motor pozytywnej przemiany bohatera. Grażyny Hanaf to natomiast słaby językowo, plastikowy, banalny i w tym wydaniu przebrzmiały, projekt psychologizacji i beletryzacji coming'outu siedemnastoletniego wrocławianina. I tak mogłabym długo, bo tegorocznych tytułów, umieszczonych w witrynie: powieść psychologiczno-obyczajowa, jest kilkadziesiąt! Poza różnicami w nazwiskach autorów, brzmieniu tytułów oraz w tematach, łączy je ledwo poprawność formalna oraz fakt zwartej publikacji i moje podejrzenie, że drugie, mając towarzysko-ambicjonalny wymiar, było ważniejsze od pierwszego. Na tym tle zdaje się pozytywnie wyróżniać “” - późny debiut szczecinianina, Wiesława Lewoca, który śmiało (gdybyśmy jeszcze wiedzieli, czemu w życiu szanowanego dyrektora szczecińskiej instytucji kultury i zawodowego aktora, ma służyć ten prowokacyjny eksperyment), można by określić mianem książki z potencjałem. “- pisał o książce na łamach “” Artur Daniel Liskowacki. za to brak kompleksów.“”- promują się, zachęcając właściciele WFW: Jarosław Wernik i Jan Majdecki. Na tej internetowej witrynie wydawniczej naliczyłam ponad 40 tegorocznych tytułów z kategorii prozaicznych debiutów psychologicznych. Zajrzyjmy do pierwszego z nich: “” Nie, to nie jest fragment jadłospisu francuskiej kuchni, ani przepis na śródziemnomorską potrawę, ni cytat z klasycznego harlequina, a fragment “” Jolanty Janczyk.... Kolejna książka psychologiczna i kolejne wydawnictwo -.“” Anny Skrzyniarz, pozycja określona mianem psychologicznej, językowo i merytorycznie przypomina nie literaturę, a nieudolną kalkę formalną, sprokurowaną przez gimnazjalistkę (nie uwłaczając co niektórym gimnazjalistkom). Na uwagę zasługuje natomiast książka Anny Piecyk pt. “”, wydana przez . Autorka, po nieudanym, debiucie “ (WFW 2011) wydała wreszcie coś, co da się czytać i co miewa walory literackiego, psychologicznego pisania z dnem, zwłaszcza gdy o alkoholowym dnie mówimy. Ciekawym i wartościowym – nie tylko ze względu na język, ale także temat - oswajania świata z autyzmem i autyków ze światem, jest książka psychologiczna (nie, jak chcą tego wydawcy: powieść psychologiczna) Mirki Jaworskiej pt. “. Tuż obok znalazłam coś dla “niegrzecznych dziewczynek”. Pierwsza pozycja - “”, pochodzi z Polski, a napisała ją, debiutująca w tej roli, psycholożka i podróżniczka, Izabela Jung. Chociaż nazwisko powinno zobowiązywać nie tylko psychologicznie, ale i literacko (wszak Carl Gustav Jung był także świetnym pisarzem i opowiadaczem), książka w obydwóch tych dziedzinach rozczarowuje. Zwłaszcza w kontekście tej rangi wydawnictwa. Druga pozycja natomiast: Anny Hunt, amerykańskiej akademiczki, trenerki medytacji i warsztatów szamańskich, to dobrze napisana opowieść o inicjacji dziewczyny w kobietę oraz przemianie współczesnej kobiecej dorosłości w kobiecą świadomość. Obie książki wydane zostały w tym roku w wydawnictwie . Idąc zagranicznym tropem poleciłabym w tym cyklu jeszcze jedną pozycję. “” Rachel Cusk to – wbrew pozorom nie poradnik psychologiczny dla ofiar rozwodów, ale świetnie literacko napisana książka, z którą łatwiej będzie zrozumieć i oswoić własną depresję. Zaskakujące tym bardziej, że wydawcą jest Czarne, nie gustujące dotychczas w psychoterapeutycznej literaturze kobiecej. Wróćmy jednak na polskie podwórko. Kraków: stara kamienica, zakurzone meble, nienapisana i niewypowiedziana tożsamość, kilkakrotnie ponawiana, rwana i nieskończona, biografia Bartłomieja Chochoła sprawnie i odkrywczo wpisuje się w mityzacyjno-psychologizujące próby wykreowania przez bohatera “” Lwa Szostaka (Wydawnictwo Lampa i Iskra Boża, 2013) nowej, współczesnej i narodowej tożsamości. Książka literacko poprawna, jednak bez większych fajerwerków. Jeszcze jedna psychologiczna powieść tożsamościowa z tego klimatu to “”. Rzecz autorstwa trzydziestoletniego warszawiaka, Michała Dąbrowskiego (Biblioteka Analiz, Warszawa 2013), podejmując śmiałe i ważne tematy męskiej erotyki, cielesności i duchowości, świeżą kreską malując wybory, frustracje i tęsknoty współczesnego (nomadycznego, choć miejskiego) męskiego bohatera, zasługuje na odnotowanie w pamięci. Nieudane próby budowania damsko-męskiej bliskości, utwardzane rytualnymi gestami mieszczańskiej, zakłamanej i bolesnej, przeszłości oraz powrót głównej bohaterki do źródeł rodzinnej tajemnicy, to natomiast główne wątki “ doświadczonej i cenionej literacko, Elżbiety Isakiewicz (Wydawnictwo Sic!). Odzyskiwanie świata straconego, nawiązywanie dialogu z przeszłością i jej bohaterami, pisanie i utrwalanie w języku oraz na duchowej mapie stolicy, nieistniejącego już w Warszawie współczesnej żydowskiego świata, to konsekwentnie realizowane ambicje literackie i gesty, Piotra Pazińskiego, który w swoich najnowszych “ udał się ponownie, w senne – trochę Schulzowskie, peregrynacje po przeszłości przedwojennej Warszawy. „”. Ten fragment z „” pokazuje, że Warszawa ukrywa różne “bogactwa”. Joanny Bator nie trzeba czytelnikowi przybliżać, za to przy temacie powieści psychologicznej nie wypada o niej nie wspomnieć. Jest ona bowiem - po Oldze Tokarczuk, jedną z najkonsekwentniej sfokusowanych na kobiecej psychice, pisarek. A przy tym psychologicznie uświadomioną. Swoje kobiece: psychologiczne i umysłowe zainteresowania, rozwija w dobrze skonstruowanym fabularnie i językowo anturażu. Wystarczy spojrzeć na jej literacką drogę: od wydanego w 2001 “, przez “”, “”, “”, po rewelacyjną - uszytą na miarę współczesności - “” z 2012 (WAB), w której bohaterka - dojrzała kobieta mierzy się ze swoją rodzinną historią oraz takimi mitami narodowymi, jak choćby katolicyzm.Bezapelacyjne pierwszeństwo w 2012! Kolejna kobieca autorka, uprawiająca z sukcesem i wdziękiem, psychologiczną prozę, to Justyna Bargielska. Jej “” (Wydawnictwo Czarne, 2013) urzekają plastycznością obrazowania, horyzontem wyobraźni oraz ironicznym i bardzo precyzyjnym, logicznym językiem. Tak konstruuje swoje monologi wewnętrzne warszawska mistrzyni małej formy psychologicznej: “” W ten kobiecy patchwork, wpisuje się kolejna, znana nam dobrze, zwłaszcza z rewelacyjnej poezji – autorka, Anna Janko. Swoją najnowszą , próbuje za jednym zamachem zrewidować dwa mity: zakochania i miłości małżeńskiej. Obiera z dotychczasowych zasad i wiary w ideały, a ubiera w zmysłowość, mięsność, cielesność i zachłanność - także językową, swoją kobiecą bohaterkę. Jej bohaterka zachowuje się jakby panicznie bała się swej subtelnej i światłolubnej kobiecości, uciekając z niej w “potworną” męską ciemnię. ” - brzmi jeden z fragmentów tej wyjątkowej urody, dojrzałej kobiecej, psychologicznej prozy. Wśród nazwisk autorów współczesnej polskiej powieści psychologicznej nie może zabraknąć tego nazwiska - Hubert Klimko-Dobrzaniecki. Zwłaszcza, że obecność w tym nurcie tak dobrej prozy męskiej, należy wciąż w Polsce do rzadkości. Już w ", ", ", "" oraz w książce ", urzekła nas jego kreska, dając się poznać jako wytrawny, wyważony i subtelny malarz męskich charakterów, mogących posłużyć za katalogową reprezentację współczesnego męskiego społeczeństwa. Także w najnowszej powieści Dobrzaniecki nie poskąpił bohaterowi biografii i swoich rysów osobowości.“” to jak przystało na wzorcową męską prozę psychologiczną o tożsamościowej, interkulturowej optyce, opowieść o poszukiwaniu przez mężczyznę – współczesnego Odyseusza, emigranta, obywatela świata, Mitu Ojczyzny. Jednak tytułowy Grek jest wyjątkowym podwójnie, bo nie daje się uwieść nomadycznym mechanizmom Mitu. Uświadamiając sobie złożoność, niejednoznaczność i niepewność tęsknot, postanawia zatrzymać się i przyjąć ląd, który już ma. Kończąc przegląd, nie sposób na jednej z półek nie zauważyć jeszcze dwóch męskich pozycji z tego nurtu. Mianowicie: “” Szczepana Twardocha, o której jedna z recenzji mówi jako o: “. Że to niemożliwe, powiecie, by w jednej współczesnej powieści psychologicznej – w dodatku autorstwa 33-latka, było aż tyle?! Tym razem to nie direct marketing, a pokaz rzadkich w młodej polskiej epice umiejętności literackich. Ani Prus ani Żeromski nie powstydziliby się takiego pióra. Podobnie jak sąsiedztwa z najnowszą książką Ignacego Karpowicza, rewelacyjnie rozwijającego się, pisarza z darem do przekonującego cechowania swych postaci a la Balzac. Jego najnowsze “” to jak próba sformułowania nowego, paradygmatu etyki obyczajowej. Zmieniając półkę z rodzimej na zagraniczną, wspomnę jeszcze trzy nazwiska, nieocenione dla nurtu współczesnej, światowej powieści psychologicznej. Pierwsze: Jeanette Winterson to niedościgniony wzór narracji ekspresji i kobiecej wrażliwości. Jedna z jej starszych książek “” zawiera między innymi taki fragment: “”. Najnowsza książką -“" to majstersztyk gatunku i zarazem kolejny autobiograficzny, psychologiczny (psychiatryczny?) portret macochy pisarki. Inicjacyjna podróż do przeszłości i związanych z nią trudnych emocji, w poszukiwaniu biologicznej matki. Tu także mamy do czynienia z pewnym bogactwem, które można by nazwać dziedzictwem systemu rodzinnego, bagażem urodzenia, czy - jak powiedziałby Tkaczyszyn-Dycki: takim swoistym “i”. Drugi, ceniony przeze mnie, mogący uchodzić za wzór w tej dziedzinie, autor to Eric Emmanuel Schmitt. Nie do przecenienia dla współczesnego nurtu są jego: “” (tu adresatem monologów wewnętrznych bohatera, chorego na nowotwór chłopca, jest instancja psychoterapeutyczna, zwana panią Różą - niezmiennie wzruszające!), “”, “” i najnowsza “, będąca, linearnie i naprzemiennie (dla większego skontrapunktowania) rozwijanymi, historiami trzech kobiet: żyjacych w różnych czasach, parających się różnymi zajęciami, różnych od siebie, a połączonych obsesją zmiany dotychczasowego życia. Trzecie nazwisko na tym panteonie zarezerwowałam dla Michela Houellebecqa, a zwłaszcza dla jego ostatniej , o której tak pisali krytycy: “”. Czyż to nie najlepsza definicja powieści psychologicznej? U nas to zadanie ośmielił sie podjąć chyba tylko Jerzy Pilch (zwłaszcza w “”), którego nazwiska nie zawaham się użyć w kontekście autora “”, bo wydaje mi się, że z polskich pisarzy współczesnych (no, może poza Ignacym Karpowiczem) tylko Pilch zasługuje na takie powinowactwo. “ to męska twarda opowieść o przemijaniu, odchodzeniu, traceniu świata. Jest w niej więc i chichot i melancholia. I cała galeria niebanalnych postaci i rewelacyjnie nakreślonych portretów psychologicznych. Wróćmy do moich tez, pytań i dylematów ilościowo-jakościowych. W Polsce (zwłaszcza od końca lat 90.) wychodzi coraz więcej (wyraźny wzrost widać zwłaszcza ostatnio) powieści psychologicznej i psychologicznej literatury? Literatury psychologicznej z pewnością, zważywszy ilość wydawanych tytułów, poświęconych depresji, uważności, medytacji, Mindfulness, Ustawień Hellingerowskich, poradników szczęśliwego życia i instrukcji: jak osiągnąć sukces? Co do powieści psychologicznej mam wątpliwości, bo mój powyższy przegląd wykazał raczej, że to, co określa się tym mianem, jest zaledwie autoterapeutycznym, nerwowym i zastępczym (“” narkomanii, alkoholizmu czy grania w gry komputerowe można przecież pisać książki!) aktem psychizacyjnej, paplaniny - bardziej na poziomie plotki sąsiedzkiej i historyjki medialno-rodzinnej bez literackiego dna, niż wprawki polonistycznej. O literaturze pięknej nawet nie wspominając. Książki debiutantów, opisywane i katalogowane jako literatura i powieść psychologiczna to zaledwie cień literatury i psychologii, na szczęście. Ale czy z tego wynika, że zwykłe czytadła, tzw. proza wakacyjna, łatwa, lekka i przyjemna ma być gatunkiem zakazanym, gorszym i gorszącym? Wszak żadne destrukcyjne, toksyczne i mało ambitne towarzystwo tej mądrej, zrównoważonej damie, jaką jest Literatura Piękna, zaszkodzić nie powinno. Bo powieść psychologiczna – czy tego - panowie i panie, chcecie czy nie: babą stoi.... Feministki z pewnością są zadowolone z tego wysypu gadulstwa, gadanie – jak wiemy ma funkcję leczniczą. Kobiety chcą mówić, pisać, mieć rację i odnosić sukcesy. Słuchają, słyszą i chcą być wysłuchane. Chcą także się dowartościowywać poprzez akty pisania, publikowania i opowiadania historii. I wystarcza im, jak mówi jedna z emerytowanych lekarek, autorek WFW, że spełniają przy tym marzenia – nieważne, czyje: cudze, czy własne.... Czy więc patrząc na współczesną książkę psychologiczną, zwaną zamiennie i często mylnie, powieścią, odnotowujemy rozwój czy regres gatunku? Spójrzmy na to pod kątem pisarstwa feministycznego, które zdaje się w pełni zaanektowało psychologiczną optykę. – grzmią krytycy. Dziś feministka, by być kobietą spełnioną zawodowo, musi wejść na salony, stać się celebrytką. Jej XIX-wieczny gest emancypacyjny nie tylko dał jej głos i wykreował podmiotowość, ale także wydziedziczył z kultury, odzierając do nagich - bezdusznych, choć o ducha żebrzących - kości. To dzięki temu – odważnemu, potrzebnemu politycznie i społecznie, a ryzykownemu emocjonalnie, ekshibicjonizmowi kobiecemu, wyemancypował się także – ongiś męskoosobowy, a dziś nienormatywny, podmiot literacki. Kobiety, tkwiące przez wieki w gorsetach i ukryciu, szybko nadrobiły braki, zniwelowawszy różnice w stosunku do mężczyzn i popędziły dalej. W rezultacie, kobieca literatura utknęła w martwym punkcie, przytkała się “” i zaczyna pożerać własny ogon. Już nie ma co postawić na swych barykadach, ani zawiesić na proporcach. W dobie ateizacji i laicyzacji rzeczywistości - z jednej strony, masowych odejść od religijności - z drugiej, odwrotów od duchowości magicznej, rytualnej, użytkowej - z trzeciej, wreszcie ucieczki od normatywnego, patriarchalnego porządku, pisanie kobiece łudzi się, że zdoła wypełnić lukę po niemożliwej relacji z Bogiem-Mężczyzną. Czy jednak o to, z perspektywy emancypacyjnej walki, chodziło, by rozbiwszy poprzednie ołtarze, zbudować w literaturze i z języka, nowy, bardziej głuchy konfesjonał? I czy dobrze nam z tą świadomością, że poza nami - kobietami: naszymi emocjami, myślami, ciałami - nie ma w nim nikogo? Jeszcze w pamięci noszę fragment z debiutanckiego “”: ”, w który wpisują się kolejne “” krótko ostrzyżonych kobiet z fryzjerskiego salonu z “", gdy “notes” Iwasiów - stając się “, staje się zapisem - raczej milczącej, praktyki, mianowicie śmierci. Iwasiów najpełniej odpowiada na moje pytania o sens prozy psychologicznej dzisiaj. Zdaje się, że poza ekspresją emocji, notatką z pamięci oraz podwójnym zabiegiem: odsłaniania i zasłania życia wewnętrznego pisarza, kobieca literatura psychologiczna staje się ofiarowanym samej sobie, czasem. I kontemplacją życia. "(…) - mówi w "" bohaterka Iwasiów. Jeśli mężczyzna, nomadyczny bohater współczesności- za pośrednictwem Literatury i Sztuki, szuka Mitu, kobieca bohaterka ( o której na swoim blogu Iwasiów, pisze, że jako kobieta/ kobiecy podmiot nie może być nomadką) szuka – przeszukując żebro po żebrze, Całości, a w niej Adama - kimkolwiek i czymkolwiek, by on nie był...  Bibliografia: - wybór: Słownik Encyklopedyczny - Język polski, Wydawnictwa Europa, Warszawa 1999, Izabela Jung, Chuliganka, Wydawnictwo Czarna Owca, Warszawa 2013, Piotr Paziński, Ptasie ulice, Wydawnictwo Nisza, Warszawa 2013, Joanna Bator, Kobiety, Wydawnictwo Twojego Stylu, Warszawa 2002, Anna Janko, Pasja według św.Hanki, Wydawnictwo Literackie, Kraków 2012, Szczepan Twardoch, Morfina, Wydawnictwo Literackie, Kraków 2012, Ignacy Karpowicz, Ości, Wydawnictwo Literackie, Kraków 2013, Jeanette Winterson, Brzemię, Wydawnictwo Znak, Kraków 2006, Jeanette Winterson, Po co Ci szczęście, jeśli możesz być normalna, Wydawnictwo Rebis, 2013, Michel Houellebecq, Mapa i terytorium, Wydawnictwo WAB, Warszawa 2012, Inga Iwasiów, Miasto-Ja-Miasto, Wydawnictwo Kurier Press, Szczecin 1998, Inga Iwasiów, Na krótko, Wydawnictwo Wielka Litera, Warszawa 2012, Inga Iwasiów, Umarł mi. Notatnik żałoby, Wydawnictwo Czarne, Wołowiec (zapowiedź - listopad) 2013, Inga Iwasiów, Bambino, Wydawnictwo Świat Książki, Warszawa 2008, www.ingaiwasiow.pl, Marta Syrwid „Bogactwo”, Wydawnictwo Lampa i Iskra Boża, Warszawa 2013.,Joanna Giza(..)Czmycha więc nocą, kiedy Miasto mówi ciszej. Drobnymi krokami przemierza wtedy ciche i rześkie osiedla, aby przerzucać bogactwa, pełna nadziei i nucąc sobie. A bogactwa, składowane przez cały dzień, aż się wysypują z kubłów i miękną. Są piękne i niepotrzebne tam w domkach z białej cegły, pokrytych falistą blachą. Pat wie, że trzeba je przeszukiwać często, ponieważ śmieci bardzo szybko upodabniają się do siebie: barwą, zapachem i w dotyku.(..)” Marta Syrwid „Bogactwo”. Robactwo kryzysu, jak i larwa kreacji twórczej, wybierają “”. Robak nie połakomi się na niesmaczny i zepsuty owoc. Tytułowe “”, od którego zaczęłam rozważania, jest więc zarazem metaforą chaosu i nadmiaru, ale także życia. Zwłaszcza w Mieście, w którym opowieści, wprost proporcjonalnie do ilości podmiotów, zwielokrotniają się, namnażają, a ginąc - w zależności od okoliczności i zapotrzebowania, zapętlają się w kolejne historie, by rosły na nich - jak na drożdżach - nowe narracje. A z ich nadmiaru i pomieszania, lęgnąć się mogą też czerwie: nudy, smutku i pustki. Marty Syrwid, warszawskiej filmoznawczyni, określone przez wydawców i recenzentów mianem powieści psychologicznej, zainspirowało mnie do redefinicji gatunku. Bo czyż rzeczywiście, każda z pozycji określonych tym mianem, ma prawo się z nim identyfikować? I czy współcześnie napisana książka, opowiadająca - tak o uwewnętrznionych, jak i realnych, perypetiach damskiej bohaterki z użyciem analizy psychologicznej i mikroanalizy, odkryć najnowszej wiedzy psychologicznej, narracji personalnej, w której jawnie manifestowana jest obecność narratora, kompozycji asocjacyjnej, opierającej się na inwersjach czasowych, której autorką jest kobieta, wyczerpując znamiona gatunku, jest powieścią psychologiczną? Zapraszam na realny i wirtualny spacer po księgarniach. Przeglądam, patrzę, wertuję, czytam, dotykam, literuję, przewalam, klikam i znów czytam - tytuły, opisy i fragmenty najnowszych wydawnictw i oczom nie wierzę: psychologia, dramat wewnętrzny, wiwisekcja, psychoanaliza, trauma, psychoterapia, cierpienie, opisy schizofrenii, spowiedź nawróconego alkoholika, analiza paranoi, pamiętnik niechcianej ciąży, niepełnosprawnej sprawności i sprawnej niepełnosprawności, monologi wewnętrzne i strumienie pseudopodświadomości bohaterów - rozdartych i coraz bardziej rozdzieranych przez życie. Ufff! Z tego opisywanego rozdarcia, jak z chorych trzewi książek, zamiast powieści psychologicznej, wypruwają się pusto brzmiące, trujące banałem i fałszem oraz pozorem literatury, szkodliwe toksyny. Nie od dziś wiemy, że papier cierpliwy jest, a książka jak spowiednik, konfesjonał, kozetka u psychoterapeuty, przyjmie od autora wszystko. Pytanie tylko, czy to dobry adres? Skoro nasze pisanie będzie się odtąd mówić tylko z samym sobą, w najlepszym przypadku z rzadkim (jak wskazują statystyki) czytelnikiem, to czy rzeczywiście warto? Czy o tę narcystyczną, hermetyczną, martwą autoterapię nam chodziło? Czy może skuteczniejsza byłaby raczej psychoterapia z instancją Innego, Drugiego: żywego, mówiącego własną mową, Lustra? - czytamy, zachęcające nas do tego wydawniczego aktu, banery na jednej ze stron, oferujących szybki i spektakularny debiut literacki. Gwoli porządku, zredefiniujmy gatunek, przypominając sobie jego XX-wieczne definicje oraz wyznaczniki. podaje: ( Wirginii Wolf, Gustawa Flauberta, Lwa Tołstoja), ( Marii Kuncewiczowej), ( Jamesa Joyce'a)". Jej klasycznym przykładem jest Marcela Prousta. Utworami pisarzy polskich, które najwnikliwiej przedstawiają mechanizmy psychiki bohaterów, są powieści XX-lecia międzywojennego, oniryczna proza Brunona Schulza (, ), Witolda Gombrowicza, , Zofii Nałkowskiej, Michała Choromańskiego. Techniki powieści psychologicznej po II wojnie pozbawione były tendencji twórczych, od kilkunastu lat zauważamy jednak znów jej rozkwit. Tyle terminy literackie. By pogłębić naszą definicję przywołajmy teorie literatury oraz pojęcie literatury pięknej oraz jej cechy. Wszyscy je znamy: – brzmi Wikipedia.org. Mnie jednak w tym rozbiorze (mam nadzieję logicznym) interesować będą kategorie sensu i artyzmu. “- czytamy w witrynie Przegląd strony zacznijmy od tegorocznych nowości psychologicznych. “” Przemka Corso, określony przez wydawców “” okazuje się – zamiast wnikliwym portretem wewnętrznym męskiego bohatera, charakteryzować nieumiejętnie, niekonsekwentnie oraz nieoryginalnie, papierowo nakreśloną karykaturą. ” Piotra Szymonowicza, w miejsce opisu depresji młodego człowieka (znalezienie języka i formuły pisania dla tego stanu, byłoby oczekiwanym odkryciem), daje czytelnikowi ryzykowną, nieciekawą formalnie i niezrozumiałą, pochwałę przypadkowej inicjacji narkotykowej, kreowanej na motor pozytywnej przemiany bohatera. Grażyny Hanaf to natomiast słaby językowo, plastikowy, banalny i w tym wydaniu przebrzmiały, projekt psychologizacji i beletryzacji coming'outu siedemnastoletniego wrocławianina. I tak mogłabym długo, bo tegorocznych tytułów, umieszczonych w witrynie: powieść psychologiczno-obyczajowa, jest kilkadziesiąt! Poza różnicami w nazwiskach autorów, brzmieniu tytułów oraz w tematach, łączy je ledwo poprawność formalna oraz fakt zwartej publikacji i moje podejrzenie, że drugie, mając towarzysko-ambicjonalny wymiar, było ważniejsze od pierwszego. Na tym tle zdaje się pozytywnie wyróżniać “” - późny debiut szczecinianina, Wiesława Lewoca, który śmiało (gdybyśmy jeszcze wiedzieli, czemu w życiu szanowanego dyrektora szczecińskiej instytucji kultury i zawodowego aktora, ma służyć ten prowokacyjny eksperyment), można by określić mianem książki z potencjałem. “- pisał o książce na łamach “” Artur Daniel Liskowacki. za to brak kompleksów.“”- promują się, zachęcając właściciele WFW: Jarosław Wernik i Jan Majdecki. Na tej internetowej witrynie wydawniczej naliczyłam ponad 40 tegorocznych tytułów z kategorii prozaicznych debiutów psychologicznych. Zajrzyjmy do pierwszego z nich: “” Nie, to nie jest fragment jadłospisu francuskiej kuchni, ani przepis na śródziemnomorską potrawę, ni cytat z klasycznego harlequina, a fragment “” Jolanty Janczyk.... Kolejna książka psychologiczna i kolejne wydawnictwo -.“” Anny Skrzyniarz, pozycja określona mianem psychologicznej, językowo i merytorycznie przypomina nie literaturę, a nieudolną kalkę formalną, sprokurowaną przez gimnazjalistkę (nie uwłaczając co niektórym gimnazjalistkom). Na uwagę zasługuje natomiast książka Anny Piecyk pt. “”, wydana przez . Autorka, po nieudanym, debiucie “ (WFW 2011) wydała wreszcie coś, co da się czytać i co miewa walory literackiego, psychologicznego pisania z dnem, zwłaszcza gdy o alkoholowym dnie mówimy. Ciekawym i wartościowym – nie tylko ze względu na język, ale także temat - oswajania świata z autyzmem i autyków ze światem, jest książka psychologiczna (nie, jak chcą tego wydawcy: powieść psychologiczna) Mirki Jaworskiej pt. “. Tuż obok znalazłam coś dla “niegrzecznych dziewczynek”. Pierwsza pozycja - “”, pochodzi z Polski, a napisała ją, debiutująca w tej roli, psycholożka i podróżniczka, Izabela Jung. Chociaż nazwisko powinno zobowiązywać nie tylko psychologicznie, ale i literacko (wszak Carl Gustav Jung był także świetnym pisarzem i opowiadaczem), książka w obydwóch tych dziedzinach rozczarowuje. Zwłaszcza w kontekście tej rangi wydawnictwa. Druga pozycja natomiast: Anny Hunt, amerykańskiej akademiczki, trenerki medytacji i warsztatów szamańskich, to dobrze napisana opowieść o inicjacji dziewczyny w kobietę oraz przemianie współczesnej kobiecej dorosłości w kobiecą świadomość. Obie książki wydane zostały w tym roku w wydawnictwie . Idąc zagranicznym tropem poleciłabym w tym cyklu jeszcze jedną pozycję. “” Rachel Cusk to – wbrew pozorom nie poradnik psychologiczny dla ofiar rozwodów, ale świetnie literacko napisana książka, z którą łatwiej będzie zrozumieć i oswoić własną depresję. Zaskakujące tym bardziej, że wydawcą jest Czarne, nie gustujące dotychczas w psychoterapeutycznej literaturze kobiecej. Wróćmy jednak na polskie podwórko. Kraków: stara kamienica, zakurzone meble, nienapisana i niewypowiedziana tożsamość, kilkakrotnie ponawiana, rwana i nieskończona, biografia Bartłomieja Chochoła sprawnie i odkrywczo wpisuje się w mityzacyjno-psychologizujące próby wykreowania przez bohatera “” Lwa Szostaka (Wydawnictwo Lampa i Iskra Boża, 2013) nowej, współczesnej i narodowej tożsamości. Książka literacko poprawna, jednak bez większych fajerwerków. Jeszcze jedna psychologiczna powieść tożsamościowa z tego klimatu to “”. Rzecz autorstwa trzydziestoletniego warszawiaka, Michała Dąbrowskiego (Biblioteka Analiz, Warszawa 2013), podejmując śmiałe i ważne tematy męskiej erotyki, cielesności i duchowości, świeżą kreską malując wybory, frustracje i tęsknoty współczesnego (nomadycznego, choć miejskiego) męskiego bohatera, zasługuje na odnotowanie w pamięci. Nieudane próby budowania damsko-męskiej bliskości, utwardzane rytualnymi gestami mieszczańskiej, zakłamanej i bolesnej, przeszłości oraz powrót głównej bohaterki do źródeł rodzinnej tajemnicy, to natomiast główne wątki “ doświadczonej i cenionej literacko, Elżbiety Isakiewicz (Wydawnictwo Sic!). Odzyskiwanie świata straconego, nawiązywanie dialogu z przeszłością i jej bohaterami, pisanie i utrwalanie w języku oraz na duchowej mapie stolicy, nieistniejącego już w Warszawie współczesnej żydowskiego świata, to konsekwentnie realizowane ambicje literackie i gesty, Piotra Pazińskiego, który w swoich najnowszych “ udał się ponownie, w senne – trochę Schulzowskie, peregrynacje po przeszłości przedwojennej Warszawy. „”. Ten fragment z „” pokazuje, że Warszawa ukrywa różne “bogactwa”. Joanny Bator nie trzeba czytelnikowi przybliżać, za to przy temacie powieści psychologicznej nie wypada o niej nie wspomnieć. Jest ona bowiem - po Oldze Tokarczuk, jedną z najkonsekwentniej sfokusowanych na kobiecej psychice, pisarek. A przy tym psychologicznie uświadomioną. Swoje kobiece: psychologiczne i umysłowe zainteresowania, rozwija w dobrze skonstruowanym fabularnie i językowo anturażu. Wystarczy spojrzeć na jej literacką drogę: od wydanego w 2001 “, przez “”, “”, “”, po rewelacyjną - uszytą na miarę współczesności - “” z 2012 (WAB), w której bohaterka - dojrzała kobieta mierzy się ze swoją rodzinną historią oraz takimi mitami narodowymi, jak choćby katolicyzm.Bezapelacyjne pierwszeństwo w 2012! Kolejna kobieca autorka, uprawiająca z sukcesem i wdziękiem, psychologiczną prozę, to Justyna Bargielska. Jej “” (Wydawnictwo Czarne, 2013) urzekają plastycznością obrazowania, horyzontem wyobraźni oraz ironicznym i bardzo precyzyjnym, logicznym językiem. Tak konstruuje swoje monologi wewnętrzne warszawska mistrzyni małej formy psychologicznej: “” W ten kobiecy patchwork, wpisuje się kolejna, znana nam dobrze, zwłaszcza z rewelacyjnej poezji – autorka, Anna Janko. Swoją najnowszą , próbuje za jednym zamachem zrewidować dwa mity: zakochania i miłości małżeńskiej. Obiera z dotychczasowych zasad i wiary w ideały, a ubiera w zmysłowość, mięsność, cielesność i zachłanność - także językową, swoją kobiecą bohaterkę. Jej bohaterka zachowuje się jakby panicznie bała się swej subtelnej i światłolubnej kobiecości, uciekając z niej w “potworną” męską ciemnię. ” - brzmi jeden z fragmentów tej wyjątkowej urody, dojrzałej kobiecej, psychologicznej prozy. Wśród nazwisk autorów współczesnej polskiej powieści psychologicznej nie może zabraknąć tego nazwiska - Hubert Klimko-Dobrzaniecki. Zwłaszcza, że obecność w tym nurcie tak dobrej prozy męskiej, należy wciąż w Polsce do rzadkości. Już w ", ", ", "" oraz w książce ", urzekła nas jego kreska, dając się poznać jako wytrawny, wyważony i subtelny malarz męskich charakterów, mogących posłużyć za katalogową reprezentację współczesnego męskiego społeczeństwa. Także w najnowszej powieści Dobrzaniecki nie poskąpił bohaterowi biografii i swoich rysów osobowości.“” to jak przystało na wzorcową męską prozę psychologiczną o tożsamościowej, interkulturowej optyce, opowieść o poszukiwaniu przez mężczyznę – współczesnego Odyseusza, emigranta, obywatela świata, Mitu Ojczyzny. Jednak tytułowy Grek jest wyjątkowym podwójnie, bo nie daje się uwieść nomadycznym mechanizmom Mitu. Uświadamiając sobie złożoność, niejednoznaczność i niepewność tęsknot, postanawia zatrzymać się i przyjąć ląd, który już ma. Kończąc przegląd, nie sposób na jednej z półek nie zauważyć jeszcze dwóch męskich pozycji z tego nurtu. Mianowicie: “” Szczepana Twardocha, o której jedna z recenzji mówi jako o: “. Że to niemożliwe, powiecie, by w jednej współczesnej powieści psychologicznej – w dodatku autorstwa 33-latka, było aż tyle?! Tym razem to nie direct marketing, a pokaz rzadkich w młodej polskiej epice umiejętności literackich. Ani Prus ani Żeromski nie powstydziliby się takiego pióra. Podobnie jak sąsiedztwa z najnowszą książką Ignacego Karpowicza, rewelacyjnie rozwijającego się, pisarza z darem do przekonującego cechowania swych postaci a la Balzac. Jego najnowsze “” to jak próba sformułowania nowego, paradygmatu etyki obyczajowej. Zmieniając półkę z rodzimej na zagraniczną, wspomnę jeszcze trzy nazwiska, nieocenione dla nurtu współczesnej, światowej powieści psychologicznej. Pierwsze: Jeanette Winterson to niedościgniony wzór narracji ekspresji i kobiecej wrażliwości. Jedna z jej starszych książek “” zawiera między innymi taki fragment: “”. Najnowsza książką -“" to majstersztyk gatunku i zarazem kolejny autobiograficzny, psychologiczny (psychiatryczny?) portret macochy pisarki. Inicjacyjna podróż do przeszłości i związanych z nią trudnych emocji, w poszukiwaniu biologicznej matki. Tu także mamy do czynienia z pewnym bogactwem, które można by nazwać dziedzictwem systemu rodzinnego, bagażem urodzenia, czy - jak powiedziałby Tkaczyszyn-Dycki: takim swoistym “i”. Drugi, ceniony przeze mnie, mogący uchodzić za wzór w tej dziedzinie, autor to Eric Emmanuel Schmitt. Nie do przecenienia dla współczesnego nurtu są jego: “” (tu adresatem monologów wewnętrznych bohatera, chorego na nowotwór chłopca, jest instancja psychoterapeutyczna, zwana panią Różą - niezmiennie wzruszające!), “”, “” i najnowsza “, będąca, linearnie i naprzemiennie (dla większego skontrapunktowania) rozwijanymi, historiami trzech kobiet: żyjacych w różnych czasach, parających się różnymi zajęciami, różnych od siebie, a połączonych obsesją zmiany dotychczasowego życia. Trzecie nazwisko na tym panteonie zarezerwowałam dla Michela Houellebecqa, a zwłaszcza dla jego ostatniej , o której tak pisali krytycy: “”. Czyż to nie najlepsza definicja powieści psychologicznej? U nas to zadanie ośmielił sie podjąć chyba tylko Jerzy Pilch (zwłaszcza w “”), którego nazwiska nie zawaham się użyć w kontekście autora “”, bo wydaje mi się, że z polskich pisarzy współczesnych (no, może poza Ignacym Karpowiczem) tylko Pilch zasługuje na takie powinowactwo. “ to męska twarda opowieść o przemijaniu, odchodzeniu, traceniu świata. Jest w niej więc i chichot i melancholia. I cała galeria niebanalnych postaci i rewelacyjnie nakreślonych portretów psychologicznych. Wróćmy do moich tez, pytań i dylematów ilościowo-jakościowych. W Polsce (zwłaszcza od końca lat 90.) wychodzi coraz więcej (wyraźny wzrost widać zwłaszcza ostatnio) powieści psychologicznej i psychologicznej literatury? Literatury psychologicznej z pewnością, zważywszy ilość wydawanych tytułów, poświęconych depresji, uważności, medytacji, Mindfulness, Ustawień Hellingerowskich, poradników szczęśliwego życia i instrukcji: jak osiągnąć sukces? Co do powieści psychologicznej mam wątpliwości, bo mój powyższy przegląd wykazał raczej, że to, co określa się tym mianem, jest zaledwie autoterapeutycznym, nerwowym i zastępczym (“” narkomanii, alkoholizmu czy grania w gry komputerowe można przecież pisać książki!) aktem psychizacyjnej, paplaniny - bardziej na poziomie plotki sąsiedzkiej i historyjki medialno-rodzinnej bez literackiego dna, niż wprawki polonistycznej. O literaturze pięknej nawet nie wspominając. Książki debiutantów, opisywane i katalogowane jako literatura i powieść psychologiczna to zaledwie cień literatury i psychologii, na szczęście. Ale czy z tego wynika, że zwykłe czytadła, tzw. proza wakacyjna, łatwa, lekka i przyjemna ma być gatunkiem zakazanym, gorszym i gorszącym? Wszak żadne destrukcyjne, toksyczne i mało ambitne towarzystwo tej mądrej, zrównoważonej damie, jaką jest Literatura Piękna, zaszkodzić nie powinno. Bo powieść psychologiczna – czy tego - panowie i panie, chcecie czy nie: babą stoi.... Feministki z pewnością są zadowolone z tego wysypu gadulstwa, gadanie – jak wiemy ma funkcję leczniczą. Kobiety chcą mówić, pisać, mieć rację i odnosić sukcesy. Słuchają, słyszą i chcą być wysłuchane. Chcą także się dowartościowywać poprzez akty pisania, publikowania i opowiadania historii. I wystarcza im, jak mówi jedna z emerytowanych lekarek, autorek WFW, że spełniają przy tym marzenia – nieważne, czyje: cudze, czy własne.... Czy więc patrząc na współczesną książkę psychologiczną, zwaną zamiennie i często mylnie, powieścią, odnotowujemy rozwój czy regres gatunku? Spójrzmy na to pod kątem pisarstwa feministycznego, które zdaje się w pełni zaanektowało psychologiczną optykę. – grzmią krytycy. Dziś feministka, by być kobietą spełnioną zawodowo, musi wejść na salony, stać się celebrytką. Jej XIX-wieczny gest emancypacyjny nie tylko dał jej głos i wykreował podmiotowość, ale także wydziedziczył z kultury, odzierając do nagich - bezdusznych, choć o ducha żebrzących - kości. To dzięki temu – odważnemu, potrzebnemu politycznie i społecznie, a ryzykownemu emocjonalnie, ekshibicjonizmowi kobiecemu, wyemancypował się także – ongiś męskoosobowy, a dziś nienormatywny, podmiot literacki. Kobiety, tkwiące przez wieki w gorsetach i ukryciu, szybko nadrobiły braki, zniwelowawszy różnice w stosunku do mężczyzn i popędziły dalej. W rezultacie, kobieca literatura utknęła w martwym punkcie, przytkała się “” i zaczyna pożerać własny ogon. Już nie ma co postawić na swych barykadach, ani zawiesić na proporcach. W dobie ateizacji i laicyzacji rzeczywistości - z jednej strony, masowych odejść od religijności - z drugiej, odwrotów od duchowości magicznej, rytualnej, użytkowej - z trzeciej, wreszcie ucieczki od normatywnego, patriarchalnego porządku, pisanie kobiece łudzi się, że zdoła wypełnić lukę po niemożliwej relacji z Bogiem-Mężczyzną. Czy jednak o to, z perspektywy emancypacyjnej walki, chodziło, by rozbiwszy poprzednie ołtarze, zbudować w literaturze i z języka, nowy, bardziej głuchy konfesjonał? I czy dobrze nam z tą świadomością, że poza nami - kobietami: naszymi emocjami, myślami, ciałami - nie ma w nim nikogo? Jeszcze w pamięci noszę fragment z debiutanckiego “”: ”, w który wpisują się kolejne “” krótko ostrzyżonych kobiet z fryzjerskiego salonu z “", gdy “notes” Iwasiów - stając się “, staje się zapisem - raczej milczącej, praktyki, mianowicie śmierci. Iwasiów najpełniej odpowiada na moje pytania o sens prozy psychologicznej dzisiaj. Zdaje się, że poza ekspresją emocji, notatką z pamięci oraz podwójnym zabiegiem: odsłaniania i zasłania życia wewnętrznego pisarza, kobieca literatura psychologiczna staje się ofiarowanym samej sobie, czasem. I kontemplacją życia. "(…) - mówi w "" bohaterka Iwasiów. Jeśli mężczyzna, nomadyczny bohater współczesności- za pośrednictwem Literatury i Sztuki, szuka Mitu, kobieca bohaterka ( o której na swoim blogu Iwasiów, pisze, że jako kobieta/ kobiecy podmiot nie może być nomadką) szuka – przeszukując żebro po żebrze, Całości, a w niej Adama - kimkolwiek i czymkolwiek, by on nie był...  Bibliografia: - wybór: Słownik Encyklopedyczny - Język polski, Wydawnictwa Europa, Warszawa 1999, Izabela Jung, Chuliganka, Wydawnictwo Czarna Owca, Warszawa 2013, Piotr Paziński, Ptasie ulice, Wydawnictwo Nisza, Warszawa 2013, Joanna Bator, Kobiety, Wydawnictwo Twojego Stylu, Warszawa 2002, Anna Janko, Pasja według św.Hanki, Wydawnictwo Literackie, Kraków 2012, Szczepan Twardoch, Morfina, Wydawnictwo Literackie, Kraków 2012, Ignacy Karpowicz, Ości, Wydawnictwo Literackie, Kraków 2013, Jeanette Winterson, Brzemię, Wydawnictwo Znak, Kraków 2006, Jeanette Winterson, Po co Ci szczęście, jeśli możesz być normalna, Wydawnictwo Rebis, 2013, Michel Houellebecq, Mapa i terytorium, Wydawnictwo WAB, Warszawa 2012, Inga Iwasiów, Miasto-Ja-Miasto, Wydawnictwo Kurier Press, Szczecin 1998, Inga Iwasiów, Na krótko, Wydawnictwo Wielka Litera, Warszawa 2012, Inga Iwasiów, Umarł mi. Notatnik żałoby, Wydawnictwo Czarne, Wołowiec (zapowiedź - listopad) 2013, Inga Iwasiów, Bambino, Wydawnictwo Świat Książki, Warszawa 2008, www.ingaiwasiow.pl, Marta Syrwid „Bogactwo”, Wydawnictwo Lampa i Iskra Boża, Warszawa 2013.,Joanna Giza