Więcej zdjęć (2) Przejrzeliśmy komentarze pod filmem i artykułem o Michale Cywińskim i jego przemówieniu. Dawno żadne wystąpienie na sejmowej mównicy nie wywołało takiej dyskusji. Tysiące wpisów niestety idealnie zobrazowały polsko-polską wojnę. I choć słuchając tego nagrania bardzo łatwo zobaczyć, że młody człowiek mówi kliszami niemal skopiowanymi z wypowiedzi prawicowych polityków, to mają one zaskakująco duży poklask. Wybraliśmy dla Was 10 wyjątkowo popularnych komentarzy, które pokazują, że problem "prania mózgów' Polakom przez polityków jest dużo większy. Ostrzegamy, po przeczytaniu tego można się podłamać.,Bartosz Świderski