W dziewiętnastym wieku właściciele fabryk prócz zatrudnienia zapewniali także miejsce do zamieszkania dla swoich pracowników. Dziś szefowie Facebooka idą tą samą drogą. Portal społecznościowy wraz z lokalnym deweloperem ma wybudować za 120 milionów dolarów osiedle mieszkaniowe z 394 mieszkaniami. Ceny mieszkań w Dolinie Krzemowej są niesamowicie drogie. Dlatego wielu pracowników Facebooka nie stać na to, by zamieszkać w okolicy swojego miejsca pracy. Jednak szefowie sieci społecznościowej znaleźli rozwiązanie. W okolicach siedziby firmy mają wybudować osiedle, dzięki czemu każdy z pracowników Facebooka będzie miał blisko do swojego miejsca pracy. Miasteczko ma powstać na prawie 200 tysiącach metrów kwadratowych. Firma Marka Zuckerberga zadba o to, by mieli tam wszystkie potrzebne usługi. Dlatego w projekcie zaplanowano różne punkty, począwszy od baru gdzie można oglądać sport, po specjalne „przedszkole” dla psów. Szefowie Facebooka planują przeznaczyć 379 mieszkań dla swoich pracowników. Z tego wynika, że tylko w 15 z nich będą mogły zamieszkać osoby spoza tej korporacji. Mieszkania będzie można nabyć po cenach rynkowych, zaś część będzie przeznaczona pod wynajem dla tych, którzy mają niskie dochody. Niemniej jednak i tak osiedle Facebooka będzie w stanie pomieścić zaledwie 10 procent pracowników tego giganta.,Antoni BohdanowiczW dziewiętnastym wieku właściciele fabryk prócz zatrudnienia zapewniali także miejsce do zamieszkania dla swoich pracowników. Dziś szefowie Facebooka idą tą samą drogą. Portal społecznościowy wraz z lokalnym deweloperem ma wybudować za 120 milionów dolarów osiedle mieszkaniowe z 394 mieszkaniami. Ceny mieszkań w Dolinie Krzemowej są niesamowicie drogie. Dlatego wielu pracowników Facebooka nie stać na to, by zamieszkać w okolicy swojego miejsca pracy. Jednak szefowie sieci społecznościowej znaleźli rozwiązanie. W okolicach siedziby firmy mają wybudować osiedle, dzięki czemu każdy z pracowników Facebooka będzie miał blisko do swojego miejsca pracy. Miasteczko ma powstać na prawie 200 tysiącach metrów kwadratowych. Firma Marka Zuckerberga zadba o to, by mieli tam wszystkie potrzebne usługi. Dlatego w projekcie zaplanowano różne punkty, począwszy od baru gdzie można oglądać sport, po specjalne „przedszkole” dla psów. Szefowie Facebooka planują przeznaczyć 379 mieszkań dla swoich pracowników. Z tego wynika, że tylko w 15 z nich będą mogły zamieszkać osoby spoza tej korporacji. Mieszkania będzie można nabyć po cenach rynkowych, zaś część będzie przeznaczona pod wynajem dla tych, którzy mają niskie dochody. Niemniej jednak i tak osiedle Facebooka będzie w stanie pomieścić zaledwie 10 procent pracowników tego giganta.,Antoni Bohdanowicz