Zakompleksieni, psychicznie słabi, depresyjni, zestresowani, niezadbani, bojący się kobiet – taki obraz polskich mężczyzn wyłania się z rozmów z lekarzami, psychologami i seksuologami. Co się stało z męskością Polaków w XXI wieku? Problemów dzisiejszy mężczyzna ma całe mnóstwo. Zaczyna się od najbardziej zdawałoby się wyświechtanych tematów, jak kompleks małego członka. Przekonująco mówi o tym w rozmowie z “Newsweekiem” prof. Zbigniew Lew-Starowicz: Obsesja, o której mówi znany seksuolog, wpycha mężczyzn w kompleksy: nieustanne porównywanie się z innymi, ciągły lęk przed niesprostaniem oczekiwaniom partnerki, nerwowość, rozdrażnienie. Dlatego coraz więcej z nich szuka pomocy w klinikach chirurgii plastycznej. Jednak z drugiej strony, zdecydowana większość wciąż o siebie nie dba. Nerwowi, zakompleksieni, nieradzący sobie z kobietami mężczyźni z biegiem czasu zdają się w coraz mniejszym stopniu być “silniejszą płcią”. Równouprawnienie dało kobietom możliwość kształcenia się, robienia kariery, zarabiania dużych pieniędzy: nagle okazało się, że na wielu polach wygrywają z mężczyznami, a ci muszą coraz bardziej starać się, by zwrócić na siebie uwagę potencjalnej partnerki. Próby sprostania rosnącym wymaganiom kobiet i walka o to, by pogodzić tradycyjną rolę “samca alfa” z coraz bardziej partnerskim modelem związku często odbijają się na zdrowiu mężczyzn. Tym fizycznym psychicznym: stąd coraz więcej problemów z niepłodnością, a także poważnych depresji i samobójstw. – Mężczyzna musi być głową rodziny, zarabiać na dom, być zawsze w seksie inicjujący, wydolny, niezawodzący. No i nie może się żalić. Taki mamy w Polsce stereotyp męskości. Jak w piosence „Chłopaki nie płaczą”. Ja dopowiadam: nie płaczą, ale wcześniej umierają. Coś za coś – mówi prof. Zbigniew Izdebski “Newsweekowi”.,Michał FalZakompleksieni, psychicznie słabi, depresyjni, zestresowani, niezadbani, bojący się kobiet – taki obraz polskich mężczyzn wyłania się z rozmów z lekarzami, psychologami i seksuologami. Co się stało z męskością Polaków w XXI wieku? Problemów dzisiejszy mężczyzna ma całe mnóstwo. Zaczyna się od najbardziej zdawałoby się wyświechtanych tematów, jak kompleks małego członka. Przekonująco mówi o tym w rozmowie z “Newsweekiem” prof. Zbigniew Lew-Starowicz: Obsesja, o której mówi znany seksuolog, wpycha mężczyzn w kompleksy: nieustanne porównywanie się z innymi, ciągły lęk przed niesprostaniem oczekiwaniom partnerki, nerwowość, rozdrażnienie. Dlatego coraz więcej z nich szuka pomocy w klinikach chirurgii plastycznej. Jednak z drugiej strony, zdecydowana większość wciąż o siebie nie dba. Nerwowi, zakompleksieni, nieradzący sobie z kobietami mężczyźni z biegiem czasu zdają się w coraz mniejszym stopniu być “silniejszą płcią”. Równouprawnienie dało kobietom możliwość kształcenia się, robienia kariery, zarabiania dużych pieniędzy: nagle okazało się, że na wielu polach wygrywają z mężczyznami, a ci muszą coraz bardziej starać się, by zwrócić na siebie uwagę potencjalnej partnerki. Próby sprostania rosnącym wymaganiom kobiet i walka o to, by pogodzić tradycyjną rolę “samca alfa” z coraz bardziej partnerskim modelem związku często odbijają się na zdrowiu mężczyzn. Tym fizycznym psychicznym: stąd coraz więcej problemów z niepłodnością, a także poważnych depresji i samobójstw. – Mężczyzna musi być głową rodziny, zarabiać na dom, być zawsze w seksie inicjujący, wydolny, niezawodzący. No i nie może się żalić. Taki mamy w Polsce stereotyp męskości. Jak w piosence „Chłopaki nie płaczą”. Ja dopowiadam: nie płaczą, ale wcześniej umierają. Coś za coś – mówi prof. Zbigniew Izdebski “Newsweekowi”.,Michał FalZakompleksieni, psychicznie słabi, depresyjni, zestresowani, niezadbani, bojący się kobiet – taki obraz polskich mężczyzn wyłania się z rozmów z lekarzami, psychologami i seksuologami. Co się stało z męskością Polaków w XXI wieku? Problemów dzisiejszy mężczyzna ma całe mnóstwo. Zaczyna się od najbardziej zdawałoby się wyświechtanych tematów, jak kompleks małego członka. Przekonująco mówi o tym w rozmowie z “Newsweekiem” prof. Zbigniew Lew-Starowicz: Obsesja, o której mówi znany seksuolog, wpycha mężczyzn w kompleksy: nieustanne porównywanie się z innymi, ciągły lęk przed niesprostaniem oczekiwaniom partnerki, nerwowość, rozdrażnienie. Dlatego coraz więcej z nich szuka pomocy w klinikach chirurgii plastycznej. Jednak z drugiej strony, zdecydowana większość wciąż o siebie nie dba. Nerwowi, zakompleksieni, nieradzący sobie z kobietami mężczyźni z biegiem czasu zdają się w coraz mniejszym stopniu być “silniejszą płcią”. Równouprawnienie dało kobietom możliwość kształcenia się, robienia kariery, zarabiania dużych pieniędzy: nagle okazało się, że na wielu polach wygrywają z mężczyznami, a ci muszą coraz bardziej starać się, by zwrócić na siebie uwagę potencjalnej partnerki. Próby sprostania rosnącym wymaganiom kobiet i walka o to, by pogodzić tradycyjną rolę “samca alfa” z coraz bardziej partnerskim modelem związku często odbijają się na zdrowiu mężczyzn. Tym fizycznym psychicznym: stąd coraz więcej problemów z niepłodnością, a także poważnych depresji i samobójstw. – Mężczyzna musi być głową rodziny, zarabiać na dom, być zawsze w seksie inicjujący, wydolny, niezawodzący. No i nie może się żalić. Taki mamy w Polsce stereotyp męskości. Jak w piosence „Chłopaki nie płaczą”. Ja dopowiadam: nie płaczą, ale wcześniej umierają. Coś za coś – mówi prof. Zbigniew Izdebski “Newsweekowi”.,Michał Fal