29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik29 lutego 2012 wprowadzona została oś czasu dla marek, znanych nam na Facebooku jako strony firmowe (fanpage). Każdy właściciel fanpage’a od dziś może samodzielnie przekształcić swoją stronę w oś czasu. Warto przeczytać co daje taka zmiana, bo 30 marca zostanie ona automatycznie wprowadzona na stronach wszystkich marek. Nowy wygląd Zmieniając swój profil firmowy w oś czasu uzyskujemy wygląd znany nam z naszych prywatnych osi czasu. Czy to się podoba, czy nie – rzecz gustu. Faktem jest, że oś czasu umożliwia zamieszczenie dużo większego (851x315 px) zdjęcia w tle naszej strony, co przy umiejętnym wykorzystaniu może poprawić jej wygląd. Administratorzy stron zyskują również możliwość modyfikowania wszystkich wpisów klikając na symbol gwiazdki i ołówka przy poszczególnym z nich. Każdy post na osi czasu można rozciągnąć na całą jej szerokość, zmieniać położenie zdjęcia we wpisie, przypiąć go u góry osi na okres do 7 dni lub zmienić jego datę i w efekcie tego – położenie na osi czasu. Pozwala to lepiej eksponować wpisy, które są dla marki ważne i którymi chce się pochwalić. Kamienie milowe Ciekawą opcją jest dodawanie „Ważnych wydarzeń”. Jest to potężna sekcja (843x403 px), która daje możliwość zaznaczenia w osi czasu kamieni milowych w historii naszej marki, np. urodzin firmy czy zdobycia pierwszego tysiąca fanów. Aplikacje zostają z nami Przed wprowadzeniem osi czasu dla marek duży niepokój wzbudzała kwestia aplikacji. Niektórzy obawiali się, że mogą one nawet zniknąć wraz z wprowadzeniem osi czasu. Nic takiego się nie stało, a wręcz przeciwnie – aplikacje będą odtąd lepiej eksponowane. Są zlokalizowane u góry po prawej stronie osi, czyli w miejscu, w którym na naszej prywatnej osi czasu mamy znajomych, zdjęcia, kliknięcia „Lubię to!”, itp. Dzięki temu ikona aplikacji jest większa niż ta ze starego profilu marki. Ikony dodanych przez nas aplikacji można również dowolnie zmieniać w ustawieniach poszczególnych aplikacji (ich wielkość to 111x74 px), co do tej pory przysparzało sporych trudności. Kiedy użytkownicy przyzwyczają się do nowego umiejscowienia aplikacji, powinny one dużo łatwiej „wpadać w oko”. Można zainstalować maksymalnie 12 aplikacji i wyeksponować 4 z nich w obrębie wydzielonej sekcji, obok naszych zdjęć, które zawsze będą pierwsze. Więcej miejsca na grafikę Zmianie uległ też sposób prezentacji podstron. Do wyboru są dwie opcje: domyślna, szeroka (810 px) i wąska (520px). Zmiana ta spowodowała, że teraz do dyspozycji jest znacznie więcej miejsca na grafikę umieszczoną na podstronach. Dodatkowo, przycisk „Lubię to!” jest teraz umiejscowiony po prawej stronie, a nie po lewej jak dotychczas. Wniosek - czas sprawdzić jak wyglądają nasze grafiki w szerszym wydaniu! Warto zaznaczyć, że dotychczasowa, zlokalizowana po lewej stronie profilu grafika marki została sprowadzona wyłącznie do roli małego avatara (180x180 px). Tak jak dotychczas, jest wykorzystywana jako ikona podczas komentowania wpisów czy tworzenia reklam. Napisz do admina Fanów ucieszy możliwość wysyłania poprzez oś czasu wiadomości do administratorów marek. Z jednej strony umożliwia to lepszy kontakt fanów z marką, z drugiej – może prowadzić do zasypania administratorów popularnych marek masą wiadomości. Dlatego też Facebook daje możliwość wyłączenia tej opcji w panelu administratora. Panel Sam panel również uległ zmianom, by nie powiedzieć – rewolucji. Został on wyciągnięty na górę osi czasu i mieści podsumowanie statystyk, ostatnich powiadomień, kliknięć „Lubię to!” i wiadomości. Dzięki temu można łatwiej i szybciej zorientować się w ostatnich wydarzeniach na osi czasu naszej marki. Dziennik aktywności Ciekawą funkcjonalnością jest „Dziennik aktywności”. Pozwala on przeglądać chronologicznie wszystkie wpisy i zarządzać nimi – w ten sposób można nadać im odpowiednią datę, schować je czy zmienić wielkość poszczególnych wpisów. Porządki Rozwiązaniem, które zapewni porządek w osi czasu, jest zebranie wypowiedzi fanów danej marki w jeden box, znajdujący się w prawym górnym rogu osi czasu. Nad nim znajduje się też wykaz naszych znajomych i ich interakcji z przeglądaną przez nas marką – ma to oczywiście prowadzić do chętniejszego klikania „Lubię to!”. Co jeszcze? Patrząc na pierwsze komentarze, wprowadzenie osi czasu dla marek jest odbierane całkiem dobrze. Z pewnością minie jednak trochę czasu, zanim poznamy wszystkie jej funkcje i przywykniemy do nowego stylu przeglądania treści na Facebooku. Swoje osie czasu wprowadziły już firmy takie jak Starbucks, Nike czy Coca-Cola, które miały możliwość wcześniejszego testowania osi. Na ich profilach możemy sprawdzić, czy zmiany nam się podobają. PS Odkryliście coś jeszcze? Wspomnijcie pod artykułem - zrobimy listę znalezisk i uaktualnimy artykuł.,Jakub Konik