Kilka dni temu Facebook został zobligowany do wypłacenia niektórym użytkownikom odszkodowań za wykorzystywanie ich danych w reklamach. Aby uniknąć podobnych kłopotów w przyszłości, portal przygotował pakiet regulaminowych zmian. Zakładają one m.in., że wszyscy użytkownicy Facebooka dają mu prawo do wykorzystywania swoich danych w reklamach. W zeszłym tygodniu Facebook został sądownie zobligowany do wypłacenia łącznie 20 mln dolarów odszkodowania użytkownikom, których dane wykorzystywał (bez ich wiedzy) w internetowych reklamach. Po 15 dolarów otrzyma od portalu około 614 tysięcy osób. Chcąc uniknąć podobnych procesów w przyszłości oraz stosując się do postanowienia sądu, który nakazał Facebookowi wprowadzenie zmian do regulaminu, portal przedstawił ich projekt. Najbardziej kontrowersyjna propozycja mówi, że użytkownicy dają Facebookowi zgodę na wykorzystywanie swoich danych, w tym swojej nazwy oraz zdjęcia profilowego, w reklamach. – To znaczy, że zezwalasz podmiotowi biznesowemu lub innemu na płacenie nam za wyświetlanie twojej nazwy oraz/lub zdjęcia profilowego, wraz z twoimi treściami lub informacjami, bez żadnej rekompensaty dla ciebie – głosi jedna z propozycji. Użytkownicy Facebooka mogą skomentować projekt zmian, ale ich głosy mają wyłącznie charakter doradczy. Portal zapewnia jednocześnie, że jego propozycje pełnią głównie funkcję wyjaśniającą. Mają zostać wprowadzone, by doprecyzować sposób, w jaki Facebook podchodzi do kwestii reklam, i chronić go tym samym przed dalszymi nieporozumieniami i problemami prawnymi.,Tomasz BaliszewskiKilka dni temu Facebook został zobligowany do wypłacenia niektórym użytkownikom odszkodowań za wykorzystywanie ich danych w reklamach. Aby uniknąć podobnych kłopotów w przyszłości, portal przygotował pakiet regulaminowych zmian. Zakładają one m.in., że wszyscy użytkownicy Facebooka dają mu prawo do wykorzystywania swoich danych w reklamach. W zeszłym tygodniu Facebook został sądownie zobligowany do wypłacenia łącznie 20 mln dolarów odszkodowania użytkownikom, których dane wykorzystywał (bez ich wiedzy) w internetowych reklamach. Po 15 dolarów otrzyma od portalu około 614 tysięcy osób. Chcąc uniknąć podobnych procesów w przyszłości oraz stosując się do postanowienia sądu, który nakazał Facebookowi wprowadzenie zmian do regulaminu, portal przedstawił ich projekt. Najbardziej kontrowersyjna propozycja mówi, że użytkownicy dają Facebookowi zgodę na wykorzystywanie swoich danych, w tym swojej nazwy oraz zdjęcia profilowego, w reklamach. – To znaczy, że zezwalasz podmiotowi biznesowemu lub innemu na płacenie nam za wyświetlanie twojej nazwy oraz/lub zdjęcia profilowego, wraz z twoimi treściami lub informacjami, bez żadnej rekompensaty dla ciebie – głosi jedna z propozycji. Użytkownicy Facebooka mogą skomentować projekt zmian, ale ich głosy mają wyłącznie charakter doradczy. Portal zapewnia jednocześnie, że jego propozycje pełnią głównie funkcję wyjaśniającą. Mają zostać wprowadzone, by doprecyzować sposób, w jaki Facebook podchodzi do kwestii reklam, i chronić go tym samym przed dalszymi nieporozumieniami i problemami prawnymi.,Tomasz BaliszewskiKilka dni temu Facebook został zobligowany do wypłacenia niektórym użytkownikom odszkodowań za wykorzystywanie ich danych w reklamach. Aby uniknąć podobnych kłopotów w przyszłości, portal przygotował pakiet regulaminowych zmian. Zakładają one m.in., że wszyscy użytkownicy Facebooka dają mu prawo do wykorzystywania swoich danych w reklamach. W zeszłym tygodniu Facebook został sądownie zobligowany do wypłacenia łącznie 20 mln dolarów odszkodowania użytkownikom, których dane wykorzystywał (bez ich wiedzy) w internetowych reklamach. Po 15 dolarów otrzyma od portalu około 614 tysięcy osób. Chcąc uniknąć podobnych procesów w przyszłości oraz stosując się do postanowienia sądu, który nakazał Facebookowi wprowadzenie zmian do regulaminu, portal przedstawił ich projekt. Najbardziej kontrowersyjna propozycja mówi, że użytkownicy dają Facebookowi zgodę na wykorzystywanie swoich danych, w tym swojej nazwy oraz zdjęcia profilowego, w reklamach. – To znaczy, że zezwalasz podmiotowi biznesowemu lub innemu na płacenie nam za wyświetlanie twojej nazwy oraz/lub zdjęcia profilowego, wraz z twoimi treściami lub informacjami, bez żadnej rekompensaty dla ciebie – głosi jedna z propozycji. Użytkownicy Facebooka mogą skomentować projekt zmian, ale ich głosy mają wyłącznie charakter doradczy. Portal zapewnia jednocześnie, że jego propozycje pełnią głównie funkcję wyjaśniającą. Mają zostać wprowadzone, by doprecyzować sposób, w jaki Facebook podchodzi do kwestii reklam, i chronić go tym samym przed dalszymi nieporozumieniami i problemami prawnymi.,Tomasz BaliszewskiKilka dni temu Facebook został zobligowany do wypłacenia niektórym użytkownikom odszkodowań za wykorzystywanie ich danych w reklamach. Aby uniknąć podobnych kłopotów w przyszłości, portal przygotował pakiet regulaminowych zmian. Zakładają one m.in., że wszyscy użytkownicy Facebooka dają mu prawo do wykorzystywania swoich danych w reklamach. W zeszłym tygodniu Facebook został sądownie zobligowany do wypłacenia łącznie 20 mln dolarów odszkodowania użytkownikom, których dane wykorzystywał (bez ich wiedzy) w internetowych reklamach. Po 15 dolarów otrzyma od portalu około 614 tysięcy osób. Chcąc uniknąć podobnych procesów w przyszłości oraz stosując się do postanowienia sądu, który nakazał Facebookowi wprowadzenie zmian do regulaminu, portal przedstawił ich projekt. Najbardziej kontrowersyjna propozycja mówi, że użytkownicy dają Facebookowi zgodę na wykorzystywanie swoich danych, w tym swojej nazwy oraz zdjęcia profilowego, w reklamach. – To znaczy, że zezwalasz podmiotowi biznesowemu lub innemu na płacenie nam za wyświetlanie twojej nazwy oraz/lub zdjęcia profilowego, wraz z twoimi treściami lub informacjami, bez żadnej rekompensaty dla ciebie – głosi jedna z propozycji. Użytkownicy Facebooka mogą skomentować projekt zmian, ale ich głosy mają wyłącznie charakter doradczy. Portal zapewnia jednocześnie, że jego propozycje pełnią głównie funkcję wyjaśniającą. Mają zostać wprowadzone, by doprecyzować sposób, w jaki Facebook podchodzi do kwestii reklam, i chronić go tym samym przed dalszymi nieporozumieniami i problemami prawnymi.,Tomasz BaliszewskiKilka dni temu Facebook został zobligowany do wypłacenia niektórym użytkownikom odszkodowań za wykorzystywanie ich danych w reklamach. Aby uniknąć podobnych kłopotów w przyszłości, portal przygotował pakiet regulaminowych zmian. Zakładają one m.in., że wszyscy użytkownicy Facebooka dają mu prawo do wykorzystywania swoich danych w reklamach. W zeszłym tygodniu Facebook został sądownie zobligowany do wypłacenia łącznie 20 mln dolarów odszkodowania użytkownikom, których dane wykorzystywał (bez ich wiedzy) w internetowych reklamach. Po 15 dolarów otrzyma od portalu około 614 tysięcy osób. Chcąc uniknąć podobnych procesów w przyszłości oraz stosując się do postanowienia sądu, który nakazał Facebookowi wprowadzenie zmian do regulaminu, portal przedstawił ich projekt. Najbardziej kontrowersyjna propozycja mówi, że użytkownicy dają Facebookowi zgodę na wykorzystywanie swoich danych, w tym swojej nazwy oraz zdjęcia profilowego, w reklamach. – To znaczy, że zezwalasz podmiotowi biznesowemu lub innemu na płacenie nam za wyświetlanie twojej nazwy oraz/lub zdjęcia profilowego, wraz z twoimi treściami lub informacjami, bez żadnej rekompensaty dla ciebie – głosi jedna z propozycji. Użytkownicy Facebooka mogą skomentować projekt zmian, ale ich głosy mają wyłącznie charakter doradczy. Portal zapewnia jednocześnie, że jego propozycje pełnią głównie funkcję wyjaśniającą. Mają zostać wprowadzone, by doprecyzować sposób, w jaki Facebook podchodzi do kwestii reklam, i chronić go tym samym przed dalszymi nieporozumieniami i problemami prawnymi.,Tomasz Baliszewski