Mark Zuckerberg nie przestaje zaskakiwać – twórca Facebooka i jego współpracownicy testują właśnie interesujące opcje. I choć na razie tylko wybrana grupa osób poznaje ich zalety i być może wady, to wywołały już niemały szum. Amerykańscy użytkownicy systemu IOS sprawdzają tworzenie fotograficznego kolażu oraz nadawanie relacji na żywo. Pierwsze to nic innego jak łączenie zdjęć zrobionych w określonym czasie, jak np. podczas wakacyjnego wyjazdu ze znajomymi.To drugie jest zaś możliwe dzięki kliknięciu w odpowiednią ikonę w ustawieniach profilu FB – i wzbudza oczywiste skojarzenia ze Snapchatem. Narzędzie pozwala na dodanie tekstu i ograniczenie odbiorców. Podczas transmisji można dowiedzieć się, ile osób ją śledzi i komentuje. W momencie zakończenia, ta zapisze się na osi czasu i będzie tradycyjnym klipem wideo. Warto dodać, że ostatnią opcją wprowadzoną przez serwis jest pozbywanie się wspomnień o byłych partnerach. Jak pisaliśmy, Facebook – jeżeli użytkownik właśnie tego chce – wymaże ich z wirtualnego życiorysu, m.in. ograniczając im dostęp do osi czasu.,Karolina BłaszkiewiczMark Zuckerberg nie przestaje zaskakiwać – twórca Facebooka i jego współpracownicy testują właśnie interesujące opcje. I choć na razie tylko wybrana grupa osób poznaje ich zalety i być może wady, to wywołały już niemały szum. Amerykańscy użytkownicy systemu IOS sprawdzają tworzenie fotograficznego kolażu oraz nadawanie relacji na żywo. Pierwsze to nic innego jak łączenie zdjęć zrobionych w określonym czasie, jak np. podczas wakacyjnego wyjazdu ze znajomymi.To drugie jest zaś możliwe dzięki kliknięciu w odpowiednią ikonę w ustawieniach profilu FB – i wzbudza oczywiste skojarzenia ze Snapchatem. Narzędzie pozwala na dodanie tekstu i ograniczenie odbiorców. Podczas transmisji można dowiedzieć się, ile osób ją śledzi i komentuje. W momencie zakończenia, ta zapisze się na osi czasu i będzie tradycyjnym klipem wideo. Warto dodać, że ostatnią opcją wprowadzoną przez serwis jest pozbywanie się wspomnień o byłych partnerach. Jak pisaliśmy, Facebook – jeżeli użytkownik właśnie tego chce – wymaże ich z wirtualnego życiorysu, m.in. ograniczając im dostęp do osi czasu.,Karolina Błaszkiewicz