Facebook powrócił do pomysłu odświeżenia wyglądu News Feeda, przedstawiając internautom projekt nowej wersji kanału Aktualności. Do przeprowadzenia „liftingu” Facebook przymierzał się już rok temu, ale planowane zmiany nie wyszły poza etap projektowania. Tym razem firma Marka Zuckerberga zapewnia, że News Feed zostanie odświeżony w ciągu najbliższych tygodni. Nowy News Feed oferuje większe zdjęcia, nową czcionkę oraz szare tło (obecnie jest białe). Poważne modyfikacje nie dotkną natomiast layoutu. "Lifting" nie zmieni również sposobu, w jaki wyświetlane są komunikaty tekstowe oraz reklamy. Osoby, które spodziewały się odważniejszych posunięć, np. wprowadzenia rozwijanego paska menu czy możliwości filtrowania wyświetlanych treści, będą więc zawiedzione. Żadne zmiany nie zostaną wprowadzone w wyglądzie mobilnej wersji Facebooka.,Tomasz BaliszewskiFacebook powrócił do pomysłu odświeżenia wyglądu News Feeda, przedstawiając internautom projekt nowej wersji kanału Aktualności. Do przeprowadzenia „liftingu” Facebook przymierzał się już rok temu, ale planowane zmiany nie wyszły poza etap projektowania. Tym razem firma Marka Zuckerberga zapewnia, że News Feed zostanie odświeżony w ciągu najbliższych tygodni. Nowy News Feed oferuje większe zdjęcia, nową czcionkę oraz szare tło (obecnie jest białe). Poważne modyfikacje nie dotkną natomiast layoutu. "Lifting" nie zmieni również sposobu, w jaki wyświetlane są komunikaty tekstowe oraz reklamy. Osoby, które spodziewały się odważniejszych posunięć, np. wprowadzenia rozwijanego paska menu czy możliwości filtrowania wyświetlanych treści, będą więc zawiedzione. Żadne zmiany nie zostaną wprowadzone w wyglądzie mobilnej wersji Facebooka.,Tomasz BaliszewskiFacebook powrócił do pomysłu odświeżenia wyglądu News Feeda, przedstawiając internautom projekt nowej wersji kanału Aktualności. Do przeprowadzenia „liftingu” Facebook przymierzał się już rok temu, ale planowane zmiany nie wyszły poza etap projektowania. Tym razem firma Marka Zuckerberga zapewnia, że News Feed zostanie odświeżony w ciągu najbliższych tygodni. Nowy News Feed oferuje większe zdjęcia, nową czcionkę oraz szare tło (obecnie jest białe). Poważne modyfikacje nie dotkną natomiast layoutu. "Lifting" nie zmieni również sposobu, w jaki wyświetlane są komunikaty tekstowe oraz reklamy. Osoby, które spodziewały się odważniejszych posunięć, np. wprowadzenia rozwijanego paska menu czy możliwości filtrowania wyświetlanych treści, będą więc zawiedzione. Żadne zmiany nie zostaną wprowadzone w wyglądzie mobilnej wersji Facebooka.,Tomasz BaliszewskiFacebook powrócił do pomysłu odświeżenia wyglądu News Feeda, przedstawiając internautom projekt nowej wersji kanału Aktualności. Do przeprowadzenia „liftingu” Facebook przymierzał się już rok temu, ale planowane zmiany nie wyszły poza etap projektowania. Tym razem firma Marka Zuckerberga zapewnia, że News Feed zostanie odświeżony w ciągu najbliższych tygodni. Nowy News Feed oferuje większe zdjęcia, nową czcionkę oraz szare tło (obecnie jest białe). Poważne modyfikacje nie dotkną natomiast layoutu. "Lifting" nie zmieni również sposobu, w jaki wyświetlane są komunikaty tekstowe oraz reklamy. Osoby, które spodziewały się odważniejszych posunięć, np. wprowadzenia rozwijanego paska menu czy możliwości filtrowania wyświetlanych treści, będą więc zawiedzione. Żadne zmiany nie zostaną wprowadzone w wyglądzie mobilnej wersji Facebooka.,Tomasz Baliszewski