Profil Google+ Jeden z Czytelników na:Temat zwrócił mi właśnie uwagę, że mój ostatni post doczekał się polemiki Pana Andrzeja Gąsiorowskiego. Ponieważ nigdy nie uważałem się za nieomylnego guru, a mam akurat trochę czasu jadąc do Poznania, to z przyjemnością podejmę dyskusję. Na początek pozwoli Pan Panie Andrzeju, że oczywiście robiąc wszystko, aby być fair, będę z Panem komunikował bardzo bezpośrednio i klarownie odnosząc się do Pana konkretnych wypowiedzi? Tak jak powinna wyglądać rzeczowa wymiana poglądów? Jeśli tak, to zacznijmy.... Pisze Pan: , co podczas dalszego czytania Pańskiego postu wzbudza moje zdumienie, o czym zaraz porozmawiamy. Pisząc o zakresach, których poprawę zalecam w pierwszej kolejności mówi Pan: Po pierwsze, to nie są postulaty, tylko moje wieloletnie obserwacje. W związku z tym są one równie subiektywne, jak obserwacje każdego innego człowieka, niemniej warto byłoby popatrzeć na rezultaty ich stosowania. Dalej pisze Pan: Tu mamy teraz problem, bo takiej wypowiedzi u mnie Pan nie znajdzie, szczególnie tego o „żadnej informacji”. Teraz mamy dwie możliwości: • Nie umie Pan czytać ze zrozumieniem w języku ojczystym. Zakładam, że jest to czysto teoretyczna ewentualność • Stosuje Pan bardzo rozpowszechniony, dość prymitywny chwyt retoryczny wkładając w mój tekst słowa, których nie napisałem a potem atakując je. Nie wiem jak Pan, ale ja stosując tak słabe sztuczki czułbym, że obrażam inteligencję Czytelników na:Temat, bo na to nabierają się naprawdę tylko słabe jednostki Dalej podaje Pan podobnie nieadekwatny przykład pisząc: Zwrócił Pan uwagę na moja wypowiedź: ? Prawie mi głupio, że muszę komuś to tak łopatologicznie wyjaśnić, ale jak trzeba…. • Po pierwsze piszę o znajomości oderwanych faktów i definicji (podałem przykłady), a nie o braku pojęcia • Po drugie pisałem o ograniczonym znaczeniu takiej znajomości, a nie o jej braku znaczenia (te różnicę mam nadzieję Pan rozumie) • Po trzecie zawęziłem znaczenie mojej wypowiedzi pisząc „szczególnie poza zakresem tego, co robimy” mając na myśli nasza jakakolwiek działalność, w tym, choć nie tylko zawodową. Pana przykład jest w świetle tego co najmniej nieadekwatny. Musze to dokładniej tłumaczyć, czy jest to teraz jasne? Odnosząc się do mojej wypowiedzi: „ pisze Pan: Z całym szacunkiem, jak przebiegał tok Pana logicznego (?) myślenia, które doprowadziło do takiej wypowiedzi ?? Warto przy tym zwrócić uwagę na: • Po pierwsze, gdzie ja w ogóle odnosiłem się do Internetu??? O jakim błędzie w moim tekście więc Pan mówi??? • Po drugie, jeśli mówimy o zmieniających się danych (typowe realia biznesowe w dzisiejszych czasach), to na ile adekwatna będzie wiedza zdobyta 10-20 lat wcześniej. To tak na marginesie, bo nie dotyczy głównego nurtu naszej dyskusji… Potem odnosi się Pan do fragmentu zaczynającego się: i pisze: Cieszę się, że choć w pierwszej części jesteśmy tego samego zdania. Jeśli chodzi o pozostałą część tej Pana wypowiedzi, to wierzę Panu, że opisuje Pan swoją własną rzeczywistość. Niektórzy faktycznie tak mają, o czy wspomniałem we fragmencie: „ Ale proszę mi wierzyć, nie wszyscy maja takie ograniczenia. Te ostatnie można zresztą przezwyciężyć, zwłaszcza jeśli człowiek zda z nich sobie sprawę i trochę się postara. Dalej pisze Pan: Ja nie wiem jak wyglądają rozmowy ludzi wyzutych ze znaczeń, anafor, metafor, wiedzy historycznej, geograficznej, wiedzy o kulturze itd. Nie o tym też pisałem, więc co to zdanie robi w „polemice” z moim tekstem??? Wspomina Pan: Bardzo proszę o pokazanie, jaki logiczny tok rozumowania po przeczytaniu mojego tekstu doprowadził Pana do napisania tego fragmentu. Zgadzam się z Panem, kiedy pisze Pan: Po przeczytaniu moich wypowiedzi powyżej, bierze Pan pod uwagę możliwość, że dotyczy to także i Pana? Dalej : Ja nigdzie nie zachęcam do wąskiej specjalizacji, będąc sam przeciwieństwem takowej. Co więc takie zdanie robi w polemice z moim tekstem?? Podobnie ze zdaniem: Gdzie się Pan tego doszukał w moim, dość prostym przecież tekście? Z kim więc polemizuje Pan pisząc: Raczej nie ze mną. No i na koniec kwiatek: Gdzie ja w moim tekście nawołuję do ograniczania istotowych możliwości człowieka, kiedy podaję kilka praktycznych wskazówek, które każdy może wypróbować, lub odrzucić???? Z kim więc Pan tak naprawdę polemizuje? Tyle na razie, bo pociąg dojeżdża już do Poznania :-) Pytania, które Panu zadałem nie są pytaniami retorycznymi i jestem bardzo zainteresowany Pana odpowiedziami. Miłego popołudnia :-),Alex BarszczewskiProfil Google+ Jeden z Czytelników na:Temat zwrócił mi właśnie uwagę, że mój ostatni post doczekał się polemiki Pana Andrzeja Gąsiorowskiego. Ponieważ nigdy nie uważałem się za nieomylnego guru, a mam akurat trochę czasu jadąc do Poznania, to z przyjemnością podejmę dyskusję. Na początek pozwoli Pan Panie Andrzeju, że oczywiście robiąc wszystko, aby być fair, będę z Panem komunikował bardzo bezpośrednio i klarownie odnosząc się do Pana konkretnych wypowiedzi? Tak jak powinna wyglądać rzeczowa wymiana poglądów? Jeśli tak, to zacznijmy.... Pisze Pan: , co podczas dalszego czytania Pańskiego postu wzbudza moje zdumienie, o czym zaraz porozmawiamy. Pisząc o zakresach, których poprawę zalecam w pierwszej kolejności mówi Pan: Po pierwsze, to nie są postulaty, tylko moje wieloletnie obserwacje. W związku z tym są one równie subiektywne, jak obserwacje każdego innego człowieka, niemniej warto byłoby popatrzeć na rezultaty ich stosowania. Dalej pisze Pan: Tu mamy teraz problem, bo takiej wypowiedzi u mnie Pan nie znajdzie, szczególnie tego o „żadnej informacji”. Teraz mamy dwie możliwości: • Nie umie Pan czytać ze zrozumieniem w języku ojczystym. Zakładam, że jest to czysto teoretyczna ewentualność • Stosuje Pan bardzo rozpowszechniony, dość prymitywny chwyt retoryczny wkładając w mój tekst słowa, których nie napisałem a potem atakując je. Nie wiem jak Pan, ale ja stosując tak słabe sztuczki czułbym, że obrażam inteligencję Czytelników na:Temat, bo na to nabierają się naprawdę tylko słabe jednostki Dalej podaje Pan podobnie nieadekwatny przykład pisząc: Zwrócił Pan uwagę na moja wypowiedź: ? Prawie mi głupio, że muszę komuś to tak łopatologicznie wyjaśnić, ale jak trzeba…. • Po pierwsze piszę o znajomości oderwanych faktów i definicji (podałem przykłady), a nie o braku pojęcia • Po drugie pisałem o ograniczonym znaczeniu takiej znajomości, a nie o jej braku znaczenia (te różnicę mam nadzieję Pan rozumie) • Po trzecie zawęziłem znaczenie mojej wypowiedzi pisząc „szczególnie poza zakresem tego, co robimy” mając na myśli nasza jakakolwiek działalność, w tym, choć nie tylko zawodową. Pana przykład jest w świetle tego co najmniej nieadekwatny. Musze to dokładniej tłumaczyć, czy jest to teraz jasne? Odnosząc się do mojej wypowiedzi: „ pisze Pan: Z całym szacunkiem, jak przebiegał tok Pana logicznego (?) myślenia, które doprowadziło do takiej wypowiedzi ?? Warto przy tym zwrócić uwagę na: • Po pierwsze, gdzie ja w ogóle odnosiłem się do Internetu??? O jakim błędzie w moim tekście więc Pan mówi??? • Po drugie, jeśli mówimy o zmieniających się danych (typowe realia biznesowe w dzisiejszych czasach), to na ile adekwatna będzie wiedza zdobyta 10-20 lat wcześniej. To tak na marginesie, bo nie dotyczy głównego nurtu naszej dyskusji… Potem odnosi się Pan do fragmentu zaczynającego się: i pisze: Cieszę się, że choć w pierwszej części jesteśmy tego samego zdania. Jeśli chodzi o pozostałą część tej Pana wypowiedzi, to wierzę Panu, że opisuje Pan swoją własną rzeczywistość. Niektórzy faktycznie tak mają, o czy wspomniałem we fragmencie: „ Ale proszę mi wierzyć, nie wszyscy maja takie ograniczenia. Te ostatnie można zresztą przezwyciężyć, zwłaszcza jeśli człowiek zda z nich sobie sprawę i trochę się postara. Dalej pisze Pan: Ja nie wiem jak wyglądają rozmowy ludzi wyzutych ze znaczeń, anafor, metafor, wiedzy historycznej, geograficznej, wiedzy o kulturze itd. Nie o tym też pisałem, więc co to zdanie robi w „polemice” z moim tekstem??? Wspomina Pan: Bardzo proszę o pokazanie, jaki logiczny tok rozumowania po przeczytaniu mojego tekstu doprowadził Pana do napisania tego fragmentu. Zgadzam się z Panem, kiedy pisze Pan: Po przeczytaniu moich wypowiedzi powyżej, bierze Pan pod uwagę możliwość, że dotyczy to także i Pana? Dalej : Ja nigdzie nie zachęcam do wąskiej specjalizacji, będąc sam przeciwieństwem takowej. Co więc takie zdanie robi w polemice z moim tekstem?? Podobnie ze zdaniem: Gdzie się Pan tego doszukał w moim, dość prostym przecież tekście? Z kim więc polemizuje Pan pisząc: Raczej nie ze mną. No i na koniec kwiatek: Gdzie ja w moim tekście nawołuję do ograniczania istotowych możliwości człowieka, kiedy podaję kilka praktycznych wskazówek, które każdy może wypróbować, lub odrzucić???? Z kim więc Pan tak naprawdę polemizuje? Tyle na razie, bo pociąg dojeżdża już do Poznania :-) Pytania, które Panu zadałem nie są pytaniami retorycznymi i jestem bardzo zainteresowany Pana odpowiedziami. Miłego popołudnia :-),Alex Barszczewski