Popularny aktor Cezary Żak podzielił się z fanami na Facebooku zdjęciem z Marszu Wolności. Na reakcję nie musiał długo czekać. Z niewybrednych komentarzy internautów mógł się dowiedzieć miedzy innymi, że "przyzwoity może kiedyś był, ale teraz to nie". Aktor wziął udział w marszu zorganizowanym przez opozycję przeciwko działaniom obecnego rządu. Razem z dziesiątkami tysięcy innych osób – według ratusza było ich nawet 90 tys., a zdaniem stołecznej policji zaledwie kilkanaście tysięcy – przeszedł w z Placu Bankowego na Plac Konstytucji. Do wzięcia udziału w marszu prócz polityków opozycji zachęcali również ludzie kultury, między innymi Krystyna Janda i Agnieszka Holland. Cezary Żak z kolei podzielił się zdjęciem już po fakcie. Niemal od razu wylała się na niego prawdziwa lawina niewybrednych komentarzy. "Dziadek w zomo tata w ormo teraz jesteś za platformą" – napisał jeden z internautów. "Przyzwoitym to pan może był ale teraz to nie ! Teraz pan UBekami spokrewniony !" – wylał swoje żale inny. Kolejny internauta śmiał się, że "angażu w TVP już nie będzie". Cezary Żak postanowił odpowiedzieć atakującym go użytkownikom Facebooka. "Pan we mnie kamieniami, a ja w Pana chlebem" – odpowiedział bez złości i jadu charakteryzującego jego hejterów. Otrzymał też wsparcie od wielu innych internautów. "Tak trzymać, Panie Cezary, jest Pan nie tylko świetnym aktorem, ale i przyzwoitym, odważnym człowiekiem" – napisał jeden z nich. "Brawo panie Cezary" - przewijało się też w niezliczonych komentarzach.,Lidia PustelnikPopularny aktor Cezary Żak podzielił się z fanami na Facebooku zdjęciem z Marszu Wolności. Na reakcję nie musiał długo czekać. Z niewybrednych komentarzy internautów mógł się dowiedzieć miedzy innymi, że "przyzwoity może kiedyś był, ale teraz to nie". Aktor wziął udział w marszu zorganizowanym przez opozycję przeciwko działaniom obecnego rządu. Razem z dziesiątkami tysięcy innych osób – według ratusza było ich nawet 90 tys., a zdaniem stołecznej policji zaledwie kilkanaście tysięcy – przeszedł w z Placu Bankowego na Plac Konstytucji. Do wzięcia udziału w marszu prócz polityków opozycji zachęcali również ludzie kultury, między innymi Krystyna Janda i Agnieszka Holland. Cezary Żak z kolei podzielił się zdjęciem już po fakcie. Niemal od razu wylała się na niego prawdziwa lawina niewybrednych komentarzy. "Dziadek w zomo tata w ormo teraz jesteś za platformą" – napisał jeden z internautów. "Przyzwoitym to pan może był ale teraz to nie ! Teraz pan UBekami spokrewniony !" – wylał swoje żale inny. Kolejny internauta śmiał się, że "angażu w TVP już nie będzie". Cezary Żak postanowił odpowiedzieć atakującym go użytkownikom Facebooka. "Pan we mnie kamieniami, a ja w Pana chlebem" – odpowiedział bez złości i jadu charakteryzującego jego hejterów. Otrzymał też wsparcie od wielu innych internautów. "Tak trzymać, Panie Cezary, jest Pan nie tylko świetnym aktorem, ale i przyzwoitym, odważnym człowiekiem" – napisał jeden z nich. "Brawo panie Cezary" - przewijało się też w niezliczonych komentarzach.,Lidia PustelnikPopularny aktor Cezary Żak podzielił się z fanami na Facebooku zdjęciem z Marszu Wolności. Na reakcję nie musiał długo czekać. Z niewybrednych komentarzy internautów mógł się dowiedzieć miedzy innymi, że "przyzwoity może kiedyś był, ale teraz to nie". Aktor wziął udział w marszu zorganizowanym przez opozycję przeciwko działaniom obecnego rządu. Razem z dziesiątkami tysięcy innych osób – według ratusza było ich nawet 90 tys., a zdaniem stołecznej policji zaledwie kilkanaście tysięcy – przeszedł w z Placu Bankowego na Plac Konstytucji. Do wzięcia udziału w marszu prócz polityków opozycji zachęcali również ludzie kultury, między innymi Krystyna Janda i Agnieszka Holland. Cezary Żak z kolei podzielił się zdjęciem już po fakcie. Niemal od razu wylała się na niego prawdziwa lawina niewybrednych komentarzy. "Dziadek w zomo tata w ormo teraz jesteś za platformą" – napisał jeden z internautów. "Przyzwoitym to pan może był ale teraz to nie ! Teraz pan UBekami spokrewniony !" – wylał swoje żale inny. Kolejny internauta śmiał się, że "angażu w TVP już nie będzie". Cezary Żak postanowił odpowiedzieć atakującym go użytkownikom Facebooka. "Pan we mnie kamieniami, a ja w Pana chlebem" – odpowiedział bez złości i jadu charakteryzującego jego hejterów. Otrzymał też wsparcie od wielu innych internautów. "Tak trzymać, Panie Cezary, jest Pan nie tylko świetnym aktorem, ale i przyzwoitym, odważnym człowiekiem" – napisał jeden z nich. "Brawo panie Cezary" - przewijało się też w niezliczonych komentarzach.,Lidia Pustelnik