To było nieuniknione. Robert Lewandowski podpisując kontrakt z Bayernem Monachium został ochrzczony Judaszem. Internauci zdążyli też stworzyć memy na temat przejścia napastnika Borussii Dortmund do drużyny największego rywala i wylać na niego wiadro pomyj w internecie. Chyba nikt nie miał wątpliwości, że Robert Lewandowski zostanie nazwany zdrajcą. Tak się dzieje za każdym razem, kiedy piłkarz przechodzi do drużyny największego rywala. Jeszcze nie nadeszła pora na "przywitanie" Judasza na swoim obiekcie, jednak internauci (fani piłki nożnej) już pokazali, co sądzą o Lewandowskim. Lewandowski to nowy Judasz... I wcale nie uważa tak tylko jeden internauta W końcu Robert Lewandowski to trzeci brat Judasza (drugim zapewne był Marco Götze). Dla niektórych, po zdradzie Lewandowskiego został tylko jeden sprawiedliwy, czyli Marco Reus. Na razie on jako jedyny nie oparł się pokusom Bayernu... Fani Borussii próbują podkreślać, że Bayern wszystkie swoje trofea zawdzięcza graczom z Dortmundu. Ale w końcu natrafili na mistrza ciętej riposty. A na obronę Lewandowskiego można powiedzieć tyle, że szefowie Borussii powiedzieli, że ze względu na to, że jest Polakiem to nigdy nie dostanie najwyższej pensji. Dlatego sami nie zamierzamy potępiać decyzji Roberta-Judasza.,Antoni Bohdanowicz