Początek tego lata kibice sportowi witają przed telewizorami. Trwający właśnie mundial usprawiedliwia siedzenie przed ekranem i bierny wypoczynek. Święto piłki nożnej jest szeroko komentowane przez media i omawiane przez społeczności internetowe. Nawet ci, którzy zazwyczaj nie śledzą ligowych rozgrywek, w tym czasie dają się ponieść emocjom związanym z piłką nożną. Poruszenie, które fundują kibicom reprezentacje ze wszystkich kontynentów, przykrywa gorycz i frustrację z powodu braku Polaków w mistrzostwach. Tak jak zimą emocji sportowych dostarczają nam Justyna Kowalczyk, Kamil Stoch czy Zbigniew Bródka, tak w letnim okresie Polacy odczuwają lekki niedosyt ekscytujących potyczek sportowych, w których z zapartym tchem można śledzić poczynania sportowców w biało-czerwonych barwach z orłem na koszulce. Tego lata może się to jednak zmienić. W ostatnią sobotę wystartował najważniejszy i najbardziej prestiżowy wyścig kolarski – Tour de France. Sto pierwsza edycja Wielkiej Pętli w tym roku liczy 3.664 km od angielskiego Leeds po metę na Polach Elizejskich w Paryżu, które najlepsi kolarze z całego świata będą przemierzać na 21 odcinkach, w tym 6 górskich. Nadzieję na sukces reprezentantów Polski w wyścigu podsyca forma jednego z naszych najlepszych krajowych kolarzy – Michała Kwiatkowskiego, który doskonale jeździł podczas wiosennych klasyków, a w ostatnią niedzielę był trzeci na drugim odcinku Tour de France. Dodatkowego smaczku w rywalizacji zawodnika w Wielkiej Pętli dodaje fakt, że w ubiegłorocznej edycji był jednym z najmłodszych uczestników wyścigu, a finalnie zajął w nim bardzo dobre 11. miejsce. Emocje związane z udziałem Michała Kwiatkowskiego można było zauważyć w ubiegłym tygodniu w Sobótce, w trakcie Mistrzostw Polski, gdzie kibice kolarza dopingowali, dając dowód wsparcia m.in. licznymi rysunkami na trasie przejazdu. Emocje związane z występem Michała Kwiatkowskiego w Le Tour potęguje również akcja #Kwiatpolski. W ostatnim czasie do grona osób kibicujących zawodnikowi dołączyli dziennikarze sportowi i sportowcy innych dyscyplin. Nadzieje na jego wygraną w Wyścigu i wsparcie wyrażane są na portalach społecznościowych Facebook czy Twitter, gdzie można zobaczyć pojawiające się zdjęcia w białych koszulkach z czerwonym hasłem #Kwiatpolski. Takie fotki w ostatnim czasie pojawiły się na oficjalnych profilach programu Uważam Zet - Radia Zet, Sportu w radiowej Trójce, Eurosport, jak i u polskich biathlonistek, Mai Włoszczowskiej czy Tomasza Zimocha. Trójka: Maja Włoszczowska: Tomasz Zimoch: Jak powiedzieli Na:temat organizatorzy inicjatywy #Kwiatpolski, akcja ma na celu wsparcie Michała Kwiatkowskiego na trasie Tour de France, stworzenie swoistego kibicowskiego peletonu, który dowiezie Polaka do finiszu na Polach Elizejskich, doda mu sił i energii. Jak można dowiedzieć się z mediów społecznościowych, na trasie tegorocznej Wielkiej Pętli będzie wielu Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii i Francji, inicjatorzy mają nadzieję, że również oni, na miejscu będą dopingować zawodnika. Inicjatorzy akcji, udostępnili również w mediach społecznościowych aplikację, która wszystkim kibicom sportowym umożliwia oznaczenie zdjęcia profilowego na Facebook jedną z trzech grafik akcji #Kwiatpolski. Kibice mogą tagować swoje zdjęcia poprzez stronę www.kwiatpolski.pl. W tegorocznej edycji Tour de France udział wezmą 22 zawodowe ekipy kolarskie, w tym 18 teamów jeżdżących w UCI World Tour 2014 i cztery profesjonalne zespoły, które dostały tzw. „dziką kartę”. O żółtą koszulkę lidera Wielkiej Pętli będzie walczyło 198 kolarzy. Redakcja na:temat trzyma kciuki za Michała #Kwiatpolski!,Tekst powstał we współpracy z KwiatpolskiPoczątek tego lata kibice sportowi witają przed telewizorami. Trwający właśnie mundial usprawiedliwia siedzenie przed ekranem i bierny wypoczynek. Święto piłki nożnej jest szeroko komentowane przez media i omawiane przez społeczności internetowe. Nawet ci, którzy zazwyczaj nie śledzą ligowych rozgrywek, w tym czasie dają się ponieść emocjom związanym z piłką nożną. Poruszenie, które fundują kibicom reprezentacje ze wszystkich kontynentów, przykrywa gorycz i frustrację z powodu braku Polaków w mistrzostwach. Tak jak zimą emocji sportowych dostarczają nam Justyna Kowalczyk, Kamil Stoch czy Zbigniew Bródka, tak w letnim okresie Polacy odczuwają lekki niedosyt ekscytujących potyczek sportowych, w których z zapartym tchem można śledzić poczynania sportowców w biało-czerwonych barwach z orłem na koszulce. Tego lata może się to jednak zmienić. W ostatnią sobotę wystartował najważniejszy i najbardziej prestiżowy wyścig kolarski – Tour de France. Sto pierwsza edycja Wielkiej Pętli w tym roku liczy 3.664 km od angielskiego Leeds po metę na Polach Elizejskich w Paryżu, które najlepsi kolarze z całego świata będą przemierzać na 21 odcinkach, w tym 6 górskich. Nadzieję na sukces reprezentantów Polski w wyścigu podsyca forma jednego z naszych najlepszych krajowych kolarzy – Michała Kwiatkowskiego, który doskonale jeździł podczas wiosennych klasyków, a w ostatnią niedzielę był trzeci na drugim odcinku Tour de France. Dodatkowego smaczku w rywalizacji zawodnika w Wielkiej Pętli dodaje fakt, że w ubiegłorocznej edycji był jednym z najmłodszych uczestników wyścigu, a finalnie zajął w nim bardzo dobre 11. miejsce. Emocje związane z udziałem Michała Kwiatkowskiego można było zauważyć w ubiegłym tygodniu w Sobótce, w trakcie Mistrzostw Polski, gdzie kibice kolarza dopingowali, dając dowód wsparcia m.in. licznymi rysunkami na trasie przejazdu. Emocje związane z występem Michała Kwiatkowskiego w Le Tour potęguje również akcja #Kwiatpolski. W ostatnim czasie do grona osób kibicujących zawodnikowi dołączyli dziennikarze sportowi i sportowcy innych dyscyplin. Nadzieje na jego wygraną w Wyścigu i wsparcie wyrażane są na portalach społecznościowych Facebook czy Twitter, gdzie można zobaczyć pojawiające się zdjęcia w białych koszulkach z czerwonym hasłem #Kwiatpolski. Takie fotki w ostatnim czasie pojawiły się na oficjalnych profilach programu Uważam Zet - Radia Zet, Sportu w radiowej Trójce, Eurosport, jak i u polskich biathlonistek, Mai Włoszczowskiej czy Tomasza Zimocha. Trójka: Maja Włoszczowska: Tomasz Zimoch: Jak powiedzieli Na:temat organizatorzy inicjatywy #Kwiatpolski, akcja ma na celu wsparcie Michała Kwiatkowskiego na trasie Tour de France, stworzenie swoistego kibicowskiego peletonu, który dowiezie Polaka do finiszu na Polach Elizejskich, doda mu sił i energii. Jak można dowiedzieć się z mediów społecznościowych, na trasie tegorocznej Wielkiej Pętli będzie wielu Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii i Francji, inicjatorzy mają nadzieję, że również oni, na miejscu będą dopingować zawodnika. Inicjatorzy akcji, udostępnili również w mediach społecznościowych aplikację, która wszystkim kibicom sportowym umożliwia oznaczenie zdjęcia profilowego na Facebook jedną z trzech grafik akcji #Kwiatpolski. Kibice mogą tagować swoje zdjęcia poprzez stronę www.kwiatpolski.pl. W tegorocznej edycji Tour de France udział wezmą 22 zawodowe ekipy kolarskie, w tym 18 teamów jeżdżących w UCI World Tour 2014 i cztery profesjonalne zespoły, które dostały tzw. „dziką kartę”. O żółtą koszulkę lidera Wielkiej Pętli będzie walczyło 198 kolarzy. Redakcja na:temat trzyma kciuki za Michała #Kwiatpolski!,Tekst powstał we współpracy z KwiatpolskiPoczątek tego lata kibice sportowi witają przed telewizorami. Trwający właśnie mundial usprawiedliwia siedzenie przed ekranem i bierny wypoczynek. Święto piłki nożnej jest szeroko komentowane przez media i omawiane przez społeczności internetowe. Nawet ci, którzy zazwyczaj nie śledzą ligowych rozgrywek, w tym czasie dają się ponieść emocjom związanym z piłką nożną. Poruszenie, które fundują kibicom reprezentacje ze wszystkich kontynentów, przykrywa gorycz i frustrację z powodu braku Polaków w mistrzostwach. Tak jak zimą emocji sportowych dostarczają nam Justyna Kowalczyk, Kamil Stoch czy Zbigniew Bródka, tak w letnim okresie Polacy odczuwają lekki niedosyt ekscytujących potyczek sportowych, w których z zapartym tchem można śledzić poczynania sportowców w biało-czerwonych barwach z orłem na koszulce. Tego lata może się to jednak zmienić. W ostatnią sobotę wystartował najważniejszy i najbardziej prestiżowy wyścig kolarski – Tour de France. Sto pierwsza edycja Wielkiej Pętli w tym roku liczy 3.664 km od angielskiego Leeds po metę na Polach Elizejskich w Paryżu, które najlepsi kolarze z całego świata będą przemierzać na 21 odcinkach, w tym 6 górskich. Nadzieję na sukces reprezentantów Polski w wyścigu podsyca forma jednego z naszych najlepszych krajowych kolarzy – Michała Kwiatkowskiego, który doskonale jeździł podczas wiosennych klasyków, a w ostatnią niedzielę był trzeci na drugim odcinku Tour de France. Dodatkowego smaczku w rywalizacji zawodnika w Wielkiej Pętli dodaje fakt, że w ubiegłorocznej edycji był jednym z najmłodszych uczestników wyścigu, a finalnie zajął w nim bardzo dobre 11. miejsce. Emocje związane z udziałem Michała Kwiatkowskiego można było zauważyć w ubiegłym tygodniu w Sobótce, w trakcie Mistrzostw Polski, gdzie kibice kolarza dopingowali, dając dowód wsparcia m.in. licznymi rysunkami na trasie przejazdu. Emocje związane z występem Michała Kwiatkowskiego w Le Tour potęguje również akcja #Kwiatpolski. W ostatnim czasie do grona osób kibicujących zawodnikowi dołączyli dziennikarze sportowi i sportowcy innych dyscyplin. Nadzieje na jego wygraną w Wyścigu i wsparcie wyrażane są na portalach społecznościowych Facebook czy Twitter, gdzie można zobaczyć pojawiające się zdjęcia w białych koszulkach z czerwonym hasłem #Kwiatpolski. Takie fotki w ostatnim czasie pojawiły się na oficjalnych profilach programu Uważam Zet - Radia Zet, Sportu w radiowej Trójce, Eurosport, jak i u polskich biathlonistek, Mai Włoszczowskiej czy Tomasza Zimocha. Trójka: Maja Włoszczowska: Tomasz Zimoch: Jak powiedzieli Na:temat organizatorzy inicjatywy #Kwiatpolski, akcja ma na celu wsparcie Michała Kwiatkowskiego na trasie Tour de France, stworzenie swoistego kibicowskiego peletonu, który dowiezie Polaka do finiszu na Polach Elizejskich, doda mu sił i energii. Jak można dowiedzieć się z mediów społecznościowych, na trasie tegorocznej Wielkiej Pętli będzie wielu Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii i Francji, inicjatorzy mają nadzieję, że również oni, na miejscu będą dopingować zawodnika. Inicjatorzy akcji, udostępnili również w mediach społecznościowych aplikację, która wszystkim kibicom sportowym umożliwia oznaczenie zdjęcia profilowego na Facebook jedną z trzech grafik akcji #Kwiatpolski. Kibice mogą tagować swoje zdjęcia poprzez stronę www.kwiatpolski.pl. W tegorocznej edycji Tour de France udział wezmą 22 zawodowe ekipy kolarskie, w tym 18 teamów jeżdżących w UCI World Tour 2014 i cztery profesjonalne zespoły, które dostały tzw. „dziką kartę”. O żółtą koszulkę lidera Wielkiej Pętli będzie walczyło 198 kolarzy. Redakcja na:temat trzyma kciuki za Michała #Kwiatpolski!,Tekst powstał we współpracy z KwiatpolskiPoczątek tego lata kibice sportowi witają przed telewizorami. Trwający właśnie mundial usprawiedliwia siedzenie przed ekranem i bierny wypoczynek. Święto piłki nożnej jest szeroko komentowane przez media i omawiane przez społeczności internetowe. Nawet ci, którzy zazwyczaj nie śledzą ligowych rozgrywek, w tym czasie dają się ponieść emocjom związanym z piłką nożną. Poruszenie, które fundują kibicom reprezentacje ze wszystkich kontynentów, przykrywa gorycz i frustrację z powodu braku Polaków w mistrzostwach. Tak jak zimą emocji sportowych dostarczają nam Justyna Kowalczyk, Kamil Stoch czy Zbigniew Bródka, tak w letnim okresie Polacy odczuwają lekki niedosyt ekscytujących potyczek sportowych, w których z zapartym tchem można śledzić poczynania sportowców w biało-czerwonych barwach z orłem na koszulce. Tego lata może się to jednak zmienić. W ostatnią sobotę wystartował najważniejszy i najbardziej prestiżowy wyścig kolarski – Tour de France. Sto pierwsza edycja Wielkiej Pętli w tym roku liczy 3.664 km od angielskiego Leeds po metę na Polach Elizejskich w Paryżu, które najlepsi kolarze z całego świata będą przemierzać na 21 odcinkach, w tym 6 górskich. Nadzieję na sukces reprezentantów Polski w wyścigu podsyca forma jednego z naszych najlepszych krajowych kolarzy – Michała Kwiatkowskiego, który doskonale jeździł podczas wiosennych klasyków, a w ostatnią niedzielę był trzeci na drugim odcinku Tour de France. Dodatkowego smaczku w rywalizacji zawodnika w Wielkiej Pętli dodaje fakt, że w ubiegłorocznej edycji był jednym z najmłodszych uczestników wyścigu, a finalnie zajął w nim bardzo dobre 11. miejsce. Emocje związane z udziałem Michała Kwiatkowskiego można było zauważyć w ubiegłym tygodniu w Sobótce, w trakcie Mistrzostw Polski, gdzie kibice kolarza dopingowali, dając dowód wsparcia m.in. licznymi rysunkami na trasie przejazdu. Emocje związane z występem Michała Kwiatkowskiego w Le Tour potęguje również akcja #Kwiatpolski. W ostatnim czasie do grona osób kibicujących zawodnikowi dołączyli dziennikarze sportowi i sportowcy innych dyscyplin. Nadzieje na jego wygraną w Wyścigu i wsparcie wyrażane są na portalach społecznościowych Facebook czy Twitter, gdzie można zobaczyć pojawiające się zdjęcia w białych koszulkach z czerwonym hasłem #Kwiatpolski. Takie fotki w ostatnim czasie pojawiły się na oficjalnych profilach programu Uważam Zet - Radia Zet, Sportu w radiowej Trójce, Eurosport, jak i u polskich biathlonistek, Mai Włoszczowskiej czy Tomasza Zimocha. Trójka: Maja Włoszczowska: Tomasz Zimoch: Jak powiedzieli Na:temat organizatorzy inicjatywy #Kwiatpolski, akcja ma na celu wsparcie Michała Kwiatkowskiego na trasie Tour de France, stworzenie swoistego kibicowskiego peletonu, który dowiezie Polaka do finiszu na Polach Elizejskich, doda mu sił i energii. Jak można dowiedzieć się z mediów społecznościowych, na trasie tegorocznej Wielkiej Pętli będzie wielu Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii i Francji, inicjatorzy mają nadzieję, że również oni, na miejscu będą dopingować zawodnika. Inicjatorzy akcji, udostępnili również w mediach społecznościowych aplikację, która wszystkim kibicom sportowym umożliwia oznaczenie zdjęcia profilowego na Facebook jedną z trzech grafik akcji #Kwiatpolski. Kibice mogą tagować swoje zdjęcia poprzez stronę www.kwiatpolski.pl. W tegorocznej edycji Tour de France udział wezmą 22 zawodowe ekipy kolarskie, w tym 18 teamów jeżdżących w UCI World Tour 2014 i cztery profesjonalne zespoły, które dostały tzw. „dziką kartę”. O żółtą koszulkę lidera Wielkiej Pętli będzie walczyło 198 kolarzy. Redakcja na:temat trzyma kciuki za Michała #Kwiatpolski!,Tekst powstał we współpracy z Kwiatpolski