Wielki sukces Agnieszki Radwańskiej w Montrealu – Polska pokonała Wenus Williams w prestiżowym turnieju. Agnieszka Radwańska pokonała w finale turnieju WTA Tour w Montrealu Amerykankę Venus Williams 6:4, 6:2. Dla Polki to 14. triumf w tym cyklu. Radwańska, znajdująca się obecnie na 5. miejscu światowego rankingu, pokonała zajmującą obecnie 26. miejsce Williams trzy razy z rzędu. Za wygrany finał Polka otrzyma prawie pół mln. dolarów. Dla 25-letniej Radwańskiej niedzielny mecz był 20. w karierze występem w finale turnieju WTA, zaś starsza i bardziej doświadczona Williams zagrała w nim już 74 razy.,Bartosz Świderski