Pełne histerii i agresji reakcje przeciwników spektaklu „Golgota Picnic” pokazują, że część naszego społeczeństwa polubiła krainę iluzji i fałszywej moralności. Załóżmy na chwilę, że jakiś bóg istnieje. Czy naprawdę cieszyłyby go pełne histerii akty strzeliste dotyczące zakazu jakiejś sztuki teatralnej? Czy bawiłaby go hordy kibiców odnajdujących tożsamość nie przed stadionami, ale przed teatrami? Jako ateista mogę tylko zgadywać, jak to jest, gdy wierzy się w „ojca wszechrzeczy”... Być może taki właśnie charakter bóstwa jest najbardziej przez niektórych wiernych lubiany? W świecie takiej wiary poczucie humoru i związany z nim dystans do samego siebie to z pewnością rzecz absolutnie szatańska. „Dobro” takiego świata jest śmiertelnie poważne i jest w stanie dotkliwie pobić za najmniejszą błahostkę. Choć świat jest wielobarwny, to jego czarno-biała karykatura jest hołubiona przez boga bezmyślnej dewocji i tożsamości polegającej na krzyku i zaciśniętych pięściach. Znajdowanie tożsamości w zakazywaniu innym odmienności przekonań, gustów, podejścia do życia, to bez wątpienia główne zajęcie boga miłośników zniewalania sztuki, kobiet, wykluczania praw mniejszości. Nie chodzi tylko o Golgota Picnic i żywe w naszym kraju żądanie przywrócenia indeksu ksiąg zakazanych. Każdy temat traci swoją rację bytu, gdy wplątują się w niego głosy osób o fałszywej moralności, szukających tożsamości w prostych podziałach, uprawiających prymitywny patriotyzm, w myśl którego każdy myślący inaczej nie ma prawa do swojego miejsca pod słońcem. Niedawna śmierć generała Jaruzelskiego uciszyła spory mające miejsce wokół jego postaci. Była ona z pewnością dość kontrowersyjna. Ale fałszywie moralni fałszywi patrioci uniemożliwili poważną debatę o stanie wojennym i jego sprawcach. Bo czy można było traktować poważnie ludzi, dla których żądanie surowego osądzenia Jaruzelskiego stało się wytrychem usprawiedliwiającym prymitywny wandalizm, wiarę w najbardziej prymitywne hasła i przekonanie o tym, że „kto nie jest z nami, ten jest przeciwko nam”. Ludzie tworzący opozycję w czasie stanu wojennego nie walczyli o Polskę, gdzie możliwe jest tylko jedno „jedyniesłuszne” myślenie, zaś każdy myślący inaczej staje się natychmiast wrogiem i obcym. Część hymnów polskiej ultraprawicy opiera się na pieśniach Wysockiego, Okudżawy i Kaczmarskiego. Jednakże twórcom tych powstańczych ekstaz wystrzeliwanych w spokojne niebo nad spokojnym krajem umknęło choćby to, że sławne„Mury” Kaczmarskiego nie kończą się wcale jednoznacznie. Jeśli mury zniewolenia zniszczy się dzięki prymitywnej propagandzie i fałszywym celom, wyrosną nowe. We Wrocławiu z kolei wciąż odżywa sprawa wizyty prof. Baumana i usunięcia z sali, gdzie miał wykład, wandali. Niedawno można było zobaczyć tłum wołający „wolności słowa” i mieć pewność, że część osób z tego tłumu rozumie „wolność” w sposób, który stanowi zagrożenie dla wielu normalnych mieszkańców naszego kraju. Wolność nie polega na piętnowaniu osób myślących i żyjących inaczej niż my. Wolność nie polega na możliwości stosowania przemocy wobec tego, co nas szokuje, co nam przeszkadza. Wolność to nie przekrzykiwanie, ani proste hasła bez pokrycia. Wolność to nie zabawa w partyzantów i wmawianie sobie, że żyjemy w zniewolonym kraju pod okupacją Unii Europejskiej. Nie żyjemy w takim miejscu... Brutalna zabawa w niemal wojenną rzeczywistość w kraju cieszącym się pokojem i pluralizmem jest tak naprawdę kpiną z naszych przodków, którzy rzeczywiście żyli w okresach zniewolenia i prześladowań. O postaciach niejednoznacznych, takich jak Bauman, czy Jaruzelski, należy rozmawiać. O granicach sztuki należy debatować. Pięść i bezmyślnie skandowane hasła nie mają żadnej wartości, jeśli rzeczywiście chcemy dobrze dla naszego kraju. Oczywiście przemoc i prymitywną bezwzględność ocen można wyjaśnić skutkami ostatniego kryzysu, bezrobociem i wieloma innymi niedoskonałościami, z jakimi borykamy się na co dzień. Spójrzmy na to jednak z drugiej strony. Choć nie jesteśmy tak bogaci jak Amerykanie, czy Francuzi, to i tak staliśmy się jednym z najbogatszych społeczeństw świata. Jest wiele państw na ziemi, gdzie człowiek, który nie zarobi na chleb ma sporą szansę umrzeć z głodu, gdzie decyduje o jego losach pan feudalny (w XXI wieku to modelowy, Korwinowski anarchokapitalista), gdzie niemal nie funkcjonuje prawo, ani policja. Jednakże niektóre z tych państw starają się budować demokrację, starają się sięgnąć po to, co my mamy już od 25 lat i czego część z nas w ogóle nie docenia. Dla ludzi, którzy nie mieli szczęścia się urodzić Polakami, Francuzami czy Amerykanami sztuczne tematy kreowane przez naszą ultraprawicę są dziwaczną zabawą niedojrzałych dorosłych, wiecznych dzieci. Wyobraźmy sobie indyjską dziewczynę z małego miasteczka, która walczy o swoje prawa, albo chłopa z Assamu, który zastanawia się, jak wyzwolić się z pańszczyzny. Irankę ginącą na ulicy w proteście przeciwko teokratycznemu reżimowi. Marokańczyka, który otwiera klub wolnomyślicieli, choć grożą mu śmiercią, albo choćby Pakistankę, która odważyła się wyjść za mąż z własnej woli i to nie za muzułmanina. Wyobraźmy sobie kastę żyjącą ze zbierania odpadków na wielkich śmietniskach pod Mumbajem, walczącą mimo to o swoje prawa. O prawo do zbierania śmieci... Na drodze demokratycznej i – przynajmniej w tym wypadku – z sukcesem. Ile są warci przy tym wszystkim dewoci i pseudopatrioci blokujący wejścia do teatrów, bo grają w nich coś, o czym słyszeli, że może im się nie spodobać? Ile są warte przy tym szalikowe bojówki, urodzone wiele lat po epoce Baumana czy Jaruzelskiego i piętnujące częstokroć te osoby, które ucierpiały w tamtych czasach, a mimo to zrozumiały, że wybory wtedy nie były czarno-białe, że nawet słuszny gniew nie zawsze jest najcenniejszy?,Jacek TabiszPełne histerii i agresji reakcje przeciwników spektaklu „Golgota Picnic” pokazują, że część naszego społeczeństwa polubiła krainę iluzji i fałszywej moralności. Załóżmy na chwilę, że jakiś bóg istnieje. Czy naprawdę cieszyłyby go pełne histerii akty strzeliste dotyczące zakazu jakiejś sztuki teatralnej? Czy bawiłaby go hordy kibiców odnajdujących tożsamość nie przed stadionami, ale przed teatrami? Jako ateista mogę tylko zgadywać, jak to jest, gdy wierzy się w „ojca wszechrzeczy”... Być może taki właśnie charakter bóstwa jest najbardziej przez niektórych wiernych lubiany? W świecie takiej wiary poczucie humoru i związany z nim dystans do samego siebie to z pewnością rzecz absolutnie szatańska. „Dobro” takiego świata jest śmiertelnie poważne i jest w stanie dotkliwie pobić za najmniejszą błahostkę. Choć świat jest wielobarwny, to jego czarno-biała karykatura jest hołubiona przez boga bezmyślnej dewocji i tożsamości polegającej na krzyku i zaciśniętych pięściach. Znajdowanie tożsamości w zakazywaniu innym odmienności przekonań, gustów, podejścia do życia, to bez wątpienia główne zajęcie boga miłośników zniewalania sztuki, kobiet, wykluczania praw mniejszości. Nie chodzi tylko o Golgota Picnic i żywe w naszym kraju żądanie przywrócenia indeksu ksiąg zakazanych. Każdy temat traci swoją rację bytu, gdy wplątują się w niego głosy osób o fałszywej moralności, szukających tożsamości w prostych podziałach, uprawiających prymitywny patriotyzm, w myśl którego każdy myślący inaczej nie ma prawa do swojego miejsca pod słońcem. Niedawna śmierć generała Jaruzelskiego uciszyła spory mające miejsce wokół jego postaci. Była ona z pewnością dość kontrowersyjna. Ale fałszywie moralni fałszywi patrioci uniemożliwili poważną debatę o stanie wojennym i jego sprawcach. Bo czy można było traktować poważnie ludzi, dla których żądanie surowego osądzenia Jaruzelskiego stało się wytrychem usprawiedliwiającym prymitywny wandalizm, wiarę w najbardziej prymitywne hasła i przekonanie o tym, że „kto nie jest z nami, ten jest przeciwko nam”. Ludzie tworzący opozycję w czasie stanu wojennego nie walczyli o Polskę, gdzie możliwe jest tylko jedno „jedyniesłuszne” myślenie, zaś każdy myślący inaczej staje się natychmiast wrogiem i obcym. Część hymnów polskiej ultraprawicy opiera się na pieśniach Wysockiego, Okudżawy i Kaczmarskiego. Jednakże twórcom tych powstańczych ekstaz wystrzeliwanych w spokojne niebo nad spokojnym krajem umknęło choćby to, że sławne„Mury” Kaczmarskiego nie kończą się wcale jednoznacznie. Jeśli mury zniewolenia zniszczy się dzięki prymitywnej propagandzie i fałszywym celom, wyrosną nowe. We Wrocławiu z kolei wciąż odżywa sprawa wizyty prof. Baumana i usunięcia z sali, gdzie miał wykład, wandali. Niedawno można było zobaczyć tłum wołający „wolności słowa” i mieć pewność, że część osób z tego tłumu rozumie „wolność” w sposób, który stanowi zagrożenie dla wielu normalnych mieszkańców naszego kraju. Wolność nie polega na piętnowaniu osób myślących i żyjących inaczej niż my. Wolność nie polega na możliwości stosowania przemocy wobec tego, co nas szokuje, co nam przeszkadza. Wolność to nie przekrzykiwanie, ani proste hasła bez pokrycia. Wolność to nie zabawa w partyzantów i wmawianie sobie, że żyjemy w zniewolonym kraju pod okupacją Unii Europejskiej. Nie żyjemy w takim miejscu... Brutalna zabawa w niemal wojenną rzeczywistość w kraju cieszącym się pokojem i pluralizmem jest tak naprawdę kpiną z naszych przodków, którzy rzeczywiście żyli w okresach zniewolenia i prześladowań. O postaciach niejednoznacznych, takich jak Bauman, czy Jaruzelski, należy rozmawiać. O granicach sztuki należy debatować. Pięść i bezmyślnie skandowane hasła nie mają żadnej wartości, jeśli rzeczywiście chcemy dobrze dla naszego kraju. Oczywiście przemoc i prymitywną bezwzględność ocen można wyjaśnić skutkami ostatniego kryzysu, bezrobociem i wieloma innymi niedoskonałościami, z jakimi borykamy się na co dzień. Spójrzmy na to jednak z drugiej strony. Choć nie jesteśmy tak bogaci jak Amerykanie, czy Francuzi, to i tak staliśmy się jednym z najbogatszych społeczeństw świata. Jest wiele państw na ziemi, gdzie człowiek, który nie zarobi na chleb ma sporą szansę umrzeć z głodu, gdzie decyduje o jego losach pan feudalny (w XXI wieku to modelowy, Korwinowski anarchokapitalista), gdzie niemal nie funkcjonuje prawo, ani policja. Jednakże niektóre z tych państw starają się budować demokrację, starają się sięgnąć po to, co my mamy już od 25 lat i czego część z nas w ogóle nie docenia. Dla ludzi, którzy nie mieli szczęścia się urodzić Polakami, Francuzami czy Amerykanami sztuczne tematy kreowane przez naszą ultraprawicę są dziwaczną zabawą niedojrzałych dorosłych, wiecznych dzieci. Wyobraźmy sobie indyjską dziewczynę z małego miasteczka, która walczy o swoje prawa, albo chłopa z Assamu, który zastanawia się, jak wyzwolić się z pańszczyzny. Irankę ginącą na ulicy w proteście przeciwko teokratycznemu reżimowi. Marokańczyka, który otwiera klub wolnomyślicieli, choć grożą mu śmiercią, albo choćby Pakistankę, która odważyła się wyjść za mąż z własnej woli i to nie za muzułmanina. Wyobraźmy sobie kastę żyjącą ze zbierania odpadków na wielkich śmietniskach pod Mumbajem, walczącą mimo to o swoje prawa. O prawo do zbierania śmieci... Na drodze demokratycznej i – przynajmniej w tym wypadku – z sukcesem. Ile są warci przy tym wszystkim dewoci i pseudopatrioci blokujący wejścia do teatrów, bo grają w nich coś, o czym słyszeli, że może im się nie spodobać? Ile są warte przy tym szalikowe bojówki, urodzone wiele lat po epoce Baumana czy Jaruzelskiego i piętnujące częstokroć te osoby, które ucierpiały w tamtych czasach, a mimo to zrozumiały, że wybory wtedy nie były czarno-białe, że nawet słuszny gniew nie zawsze jest najcenniejszy?,Jacek TabiszPełne histerii i agresji reakcje przeciwników spektaklu „Golgota Picnic” pokazują, że część naszego społeczeństwa polubiła krainę iluzji i fałszywej moralności. Załóżmy na chwilę, że jakiś bóg istnieje. Czy naprawdę cieszyłyby go pełne histerii akty strzeliste dotyczące zakazu jakiejś sztuki teatralnej? Czy bawiłaby go hordy kibiców odnajdujących tożsamość nie przed stadionami, ale przed teatrami? Jako ateista mogę tylko zgadywać, jak to jest, gdy wierzy się w „ojca wszechrzeczy”... Być może taki właśnie charakter bóstwa jest najbardziej przez niektórych wiernych lubiany? W świecie takiej wiary poczucie humoru i związany z nim dystans do samego siebie to z pewnością rzecz absolutnie szatańska. „Dobro” takiego świata jest śmiertelnie poważne i jest w stanie dotkliwie pobić za najmniejszą błahostkę. Choć świat jest wielobarwny, to jego czarno-biała karykatura jest hołubiona przez boga bezmyślnej dewocji i tożsamości polegającej na krzyku i zaciśniętych pięściach. Znajdowanie tożsamości w zakazywaniu innym odmienności przekonań, gustów, podejścia do życia, to bez wątpienia główne zajęcie boga miłośników zniewalania sztuki, kobiet, wykluczania praw mniejszości. Nie chodzi tylko o Golgota Picnic i żywe w naszym kraju żądanie przywrócenia indeksu ksiąg zakazanych. Każdy temat traci swoją rację bytu, gdy wplątują się w niego głosy osób o fałszywej moralności, szukających tożsamości w prostych podziałach, uprawiających prymitywny patriotyzm, w myśl którego każdy myślący inaczej nie ma prawa do swojego miejsca pod słońcem. Niedawna śmierć generała Jaruzelskiego uciszyła spory mające miejsce wokół jego postaci. Była ona z pewnością dość kontrowersyjna. Ale fałszywie moralni fałszywi patrioci uniemożliwili poważną debatę o stanie wojennym i jego sprawcach. Bo czy można było traktować poważnie ludzi, dla których żądanie surowego osądzenia Jaruzelskiego stało się wytrychem usprawiedliwiającym prymitywny wandalizm, wiarę w najbardziej prymitywne hasła i przekonanie o tym, że „kto nie jest z nami, ten jest przeciwko nam”. Ludzie tworzący opozycję w czasie stanu wojennego nie walczyli o Polskę, gdzie możliwe jest tylko jedno „jedyniesłuszne” myślenie, zaś każdy myślący inaczej staje się natychmiast wrogiem i obcym. Część hymnów polskiej ultraprawicy opiera się na pieśniach Wysockiego, Okudżawy i Kaczmarskiego. Jednakże twórcom tych powstańczych ekstaz wystrzeliwanych w spokojne niebo nad spokojnym krajem umknęło choćby to, że sławne„Mury” Kaczmarskiego nie kończą się wcale jednoznacznie. Jeśli mury zniewolenia zniszczy się dzięki prymitywnej propagandzie i fałszywym celom, wyrosną nowe. We Wrocławiu z kolei wciąż odżywa sprawa wizyty prof. Baumana i usunięcia z sali, gdzie miał wykład, wandali. Niedawno można było zobaczyć tłum wołający „wolności słowa” i mieć pewność, że część osób z tego tłumu rozumie „wolność” w sposób, który stanowi zagrożenie dla wielu normalnych mieszkańców naszego kraju. Wolność nie polega na piętnowaniu osób myślących i żyjących inaczej niż my. Wolność nie polega na możliwości stosowania przemocy wobec tego, co nas szokuje, co nam przeszkadza. Wolność to nie przekrzykiwanie, ani proste hasła bez pokrycia. Wolność to nie zabawa w partyzantów i wmawianie sobie, że żyjemy w zniewolonym kraju pod okupacją Unii Europejskiej. Nie żyjemy w takim miejscu... Brutalna zabawa w niemal wojenną rzeczywistość w kraju cieszącym się pokojem i pluralizmem jest tak naprawdę kpiną z naszych przodków, którzy rzeczywiście żyli w okresach zniewolenia i prześladowań. O postaciach niejednoznacznych, takich jak Bauman, czy Jaruzelski, należy rozmawiać. O granicach sztuki należy debatować. Pięść i bezmyślnie skandowane hasła nie mają żadnej wartości, jeśli rzeczywiście chcemy dobrze dla naszego kraju. Oczywiście przemoc i prymitywną bezwzględność ocen można wyjaśnić skutkami ostatniego kryzysu, bezrobociem i wieloma innymi niedoskonałościami, z jakimi borykamy się na co dzień. Spójrzmy na to jednak z drugiej strony. Choć nie jesteśmy tak bogaci jak Amerykanie, czy Francuzi, to i tak staliśmy się jednym z najbogatszych społeczeństw świata. Jest wiele państw na ziemi, gdzie człowiek, który nie zarobi na chleb ma sporą szansę umrzeć z głodu, gdzie decyduje o jego losach pan feudalny (w XXI wieku to modelowy, Korwinowski anarchokapitalista), gdzie niemal nie funkcjonuje prawo, ani policja. Jednakże niektóre z tych państw starają się budować demokrację, starają się sięgnąć po to, co my mamy już od 25 lat i czego część z nas w ogóle nie docenia. Dla ludzi, którzy nie mieli szczęścia się urodzić Polakami, Francuzami czy Amerykanami sztuczne tematy kreowane przez naszą ultraprawicę są dziwaczną zabawą niedojrzałych dorosłych, wiecznych dzieci. Wyobraźmy sobie indyjską dziewczynę z małego miasteczka, która walczy o swoje prawa, albo chłopa z Assamu, który zastanawia się, jak wyzwolić się z pańszczyzny. Irankę ginącą na ulicy w proteście przeciwko teokratycznemu reżimowi. Marokańczyka, który otwiera klub wolnomyślicieli, choć grożą mu śmiercią, albo choćby Pakistankę, która odważyła się wyjść za mąż z własnej woli i to nie za muzułmanina. Wyobraźmy sobie kastę żyjącą ze zbierania odpadków na wielkich śmietniskach pod Mumbajem, walczącą mimo to o swoje prawa. O prawo do zbierania śmieci... Na drodze demokratycznej i – przynajmniej w tym wypadku – z sukcesem. Ile są warci przy tym wszystkim dewoci i pseudopatrioci blokujący wejścia do teatrów, bo grają w nich coś, o czym słyszeli, że może im się nie spodobać? Ile są warte przy tym szalikowe bojówki, urodzone wiele lat po epoce Baumana czy Jaruzelskiego i piętnujące częstokroć te osoby, które ucierpiały w tamtych czasach, a mimo to zrozumiały, że wybory wtedy nie były czarno-białe, że nawet słuszny gniew nie zawsze jest najcenniejszy?,Jacek Tabisz