W styczniowym badaniu CBOS spory spadek notowań rządu i premiera. Liczba zwolenników rządu zmalała o 8 punktów procentowych. 40 proc. ankietowanych jest zadowolonych z tego, że na czele rządu stoi Donald Tusk. W grudniu było ich 49 proc. Styczeń jest dla premiera fatalnym miesiącem. Podobnie było zresztą przed rokiem. Rząd źle rozegrał wojnę z lekarzami. Szef rządu poniósł też porażkę związaną z unią fiskalną, chociaż minister finansów twierdzi, że rozmowy nadal trwają. Warto zauważyć, że spadek notowań rządu i premiera, przynajmniej na razie, nie przekłada się na spadek notowań Platformy Obywatelskiej. Spadek o 1-3 pp. to właściwie nie spadek, bo różnica mieści się w granicy błędu statystycznego. O utracie poparcia można by mówić, gdyby notowania PO skurczyły się o 4-5 pp. (lub więcej).,Michał OlechW styczniowym badaniu CBOS spory spadek notowań rządu i premiera. Liczba zwolenników rządu zmalała o 8 punktów procentowych. 40 proc. ankietowanych jest zadowolonych z tego, że na czele rządu stoi Donald Tusk. W grudniu było ich 49 proc. Styczeń jest dla premiera fatalnym miesiącem. Podobnie było zresztą przed rokiem. Rząd źle rozegrał wojnę z lekarzami. Szef rządu poniósł też porażkę związaną z unią fiskalną, chociaż minister finansów twierdzi, że rozmowy nadal trwają. Warto zauważyć, że spadek notowań rządu i premiera, przynajmniej na razie, nie przekłada się na spadek notowań Platformy Obywatelskiej. Spadek o 1-3 pp. to właściwie nie spadek, bo różnica mieści się w granicy błędu statystycznego. O utracie poparcia można by mówić, gdyby notowania PO skurczyły się o 4-5 pp. (lub więcej).,Michał OlechW styczniowym badaniu CBOS spory spadek notowań rządu i premiera. Liczba zwolenników rządu zmalała o 8 punktów procentowych. 40 proc. ankietowanych jest zadowolonych z tego, że na czele rządu stoi Donald Tusk. W grudniu było ich 49 proc. Styczeń jest dla premiera fatalnym miesiącem. Podobnie było zresztą przed rokiem. Rząd źle rozegrał wojnę z lekarzami. Szef rządu poniósł też porażkę związaną z unią fiskalną, chociaż minister finansów twierdzi, że rozmowy nadal trwają. Warto zauważyć, że spadek notowań rządu i premiera, przynajmniej na razie, nie przekłada się na spadek notowań Platformy Obywatelskiej. Spadek o 1-3 pp. to właściwie nie spadek, bo różnica mieści się w granicy błędu statystycznego. O utracie poparcia można by mówić, gdyby notowania PO skurczyły się o 4-5 pp. (lub więcej).,Michał Olech