Fundacja Katarzyny Kozyry i Think Tank Feministyczny zapraszają na warsztat prowadzony przez Ewę Charkiewicz na temat feminizmu jako nowej krytyki społecznej. Neoliberalizm w jego różnych wersjach - konserwatywnej i lewicowej - przeobraził warunki życia kobiet i mężczyzn, podmiotowości, relacje z rynkiem i państwem, jak i formy tych instytucji oraz zaakcentował nowe podziały między kobietami po dwóch stronach ekonomicznej barykady. Neoliberalna siatka pojęciowa przeobraziła także wyobraźnie feministyczne. Akademickie mapy dzielące feminizm na marksistowski, socjalistyczny, liberalny i radykalny zawsze odbiegały od praktyki, a tym bardziej dzisiaj, kiedy jak wskazuje Karen Ruddy, neoliberalny feminizm wywłaszcza czy eksmituje lewicowy i liberalny prawo-kobiecy feminizm z przestrzeni publicznego dyskursu. Czy feminizm jako krytyka społeczna jest do odzyskania? Jaką rolę mogą w tym odegrać nowe strategie produkcji wiedzy i zaangażowane społecznie projekty artystyczne? Wprowadzenia do dyskusji: Neoliberalny zwrot w feminizmie i jego krytyka - Ewa Charkiewicz. O relacjach między feminizmem akademickim a ruchem społecznym - Joanna Bednarek. Narzędzia budowania nowej krytyki - Magda M i Małgorzata Maciejewska. Warsztat jest wydarzeniem towarzyszącym wystawie KOMENTATORKI, zorganizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry. 5 listopada (wtorek) godz. 18 - 20 Sala edukacyjna Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2 Warszawa więcej w katalogu Sztuka jako Krytyka, na www.ekologiasztuka.pl/think.tank.feministyczny O wystawie: http://csw.art.pl/index.php?action=aktualnosci&s2=1&id=876&lang=,KomentatorkiFundacja Katarzyny Kozyry i Think Tank Feministyczny zapraszają na warsztat prowadzony przez Ewę Charkiewicz na temat feminizmu jako nowej krytyki społecznej. Neoliberalizm w jego różnych wersjach - konserwatywnej i lewicowej - przeobraził warunki życia kobiet i mężczyzn, podmiotowości, relacje z rynkiem i państwem, jak i formy tych instytucji oraz zaakcentował nowe podziały między kobietami po dwóch stronach ekonomicznej barykady. Neoliberalna siatka pojęciowa przeobraziła także wyobraźnie feministyczne. Akademickie mapy dzielące feminizm na marksistowski, socjalistyczny, liberalny i radykalny zawsze odbiegały od praktyki, a tym bardziej dzisiaj, kiedy jak wskazuje Karen Ruddy, neoliberalny feminizm wywłaszcza czy eksmituje lewicowy i liberalny prawo-kobiecy feminizm z przestrzeni publicznego dyskursu. Czy feminizm jako krytyka społeczna jest do odzyskania? Jaką rolę mogą w tym odegrać nowe strategie produkcji wiedzy i zaangażowane społecznie projekty artystyczne? Wprowadzenia do dyskusji: Neoliberalny zwrot w feminizmie i jego krytyka - Ewa Charkiewicz. O relacjach między feminizmem akademickim a ruchem społecznym - Joanna Bednarek. Narzędzia budowania nowej krytyki - Magda M i Małgorzata Maciejewska. Warsztat jest wydarzeniem towarzyszącym wystawie KOMENTATORKI, zorganizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry. 5 listopada (wtorek) godz. 18 - 20 Sala edukacyjna Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2 Warszawa więcej w katalogu Sztuka jako Krytyka, na www.ekologiasztuka.pl/think.tank.feministyczny O wystawie: http://csw.art.pl/index.php?action=aktualnosci&s2=1&id=876&lang=,KomentatorkiFundacja Katarzyny Kozyry i Think Tank Feministyczny zapraszają na warsztat prowadzony przez Ewę Charkiewicz na temat feminizmu jako nowej krytyki społecznej. Neoliberalizm w jego różnych wersjach - konserwatywnej i lewicowej - przeobraził warunki życia kobiet i mężczyzn, podmiotowości, relacje z rynkiem i państwem, jak i formy tych instytucji oraz zaakcentował nowe podziały między kobietami po dwóch stronach ekonomicznej barykady. Neoliberalna siatka pojęciowa przeobraziła także wyobraźnie feministyczne. Akademickie mapy dzielące feminizm na marksistowski, socjalistyczny, liberalny i radykalny zawsze odbiegały od praktyki, a tym bardziej dzisiaj, kiedy jak wskazuje Karen Ruddy, neoliberalny feminizm wywłaszcza czy eksmituje lewicowy i liberalny prawo-kobiecy feminizm z przestrzeni publicznego dyskursu. Czy feminizm jako krytyka społeczna jest do odzyskania? Jaką rolę mogą w tym odegrać nowe strategie produkcji wiedzy i zaangażowane społecznie projekty artystyczne? Wprowadzenia do dyskusji: Neoliberalny zwrot w feminizmie i jego krytyka - Ewa Charkiewicz. O relacjach między feminizmem akademickim a ruchem społecznym - Joanna Bednarek. Narzędzia budowania nowej krytyki - Magda M i Małgorzata Maciejewska. Warsztat jest wydarzeniem towarzyszącym wystawie KOMENTATORKI, zorganizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry. 5 listopada (wtorek) godz. 18 - 20 Sala edukacyjna Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2 Warszawa więcej w katalogu Sztuka jako Krytyka, na www.ekologiasztuka.pl/think.tank.feministyczny O wystawie: http://csw.art.pl/index.php?action=aktualnosci&s2=1&id=876&lang=,KomentatorkiFundacja Katarzyny Kozyry i Think Tank Feministyczny zapraszają na warsztat prowadzony przez Ewę Charkiewicz na temat feminizmu jako nowej krytyki społecznej. Neoliberalizm w jego różnych wersjach - konserwatywnej i lewicowej - przeobraził warunki życia kobiet i mężczyzn, podmiotowości, relacje z rynkiem i państwem, jak i formy tych instytucji oraz zaakcentował nowe podziały między kobietami po dwóch stronach ekonomicznej barykady. Neoliberalna siatka pojęciowa przeobraziła także wyobraźnie feministyczne. Akademickie mapy dzielące feminizm na marksistowski, socjalistyczny, liberalny i radykalny zawsze odbiegały od praktyki, a tym bardziej dzisiaj, kiedy jak wskazuje Karen Ruddy, neoliberalny feminizm wywłaszcza czy eksmituje lewicowy i liberalny prawo-kobiecy feminizm z przestrzeni publicznego dyskursu. Czy feminizm jako krytyka społeczna jest do odzyskania? Jaką rolę mogą w tym odegrać nowe strategie produkcji wiedzy i zaangażowane społecznie projekty artystyczne? Wprowadzenia do dyskusji: Neoliberalny zwrot w feminizmie i jego krytyka - Ewa Charkiewicz. O relacjach między feminizmem akademickim a ruchem społecznym - Joanna Bednarek. Narzędzia budowania nowej krytyki - Magda M i Małgorzata Maciejewska. Warsztat jest wydarzeniem towarzyszącym wystawie KOMENTATORKI, zorganizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry. 5 listopada (wtorek) godz. 18 - 20 Sala edukacyjna Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2 Warszawa więcej w katalogu Sztuka jako Krytyka, na www.ekologiasztuka.pl/think.tank.feministyczny O wystawie: http://csw.art.pl/index.php?action=aktualnosci&s2=1&id=876&lang=,KomentatorkiFundacja Katarzyny Kozyry i Think Tank Feministyczny zapraszają na warsztat prowadzony przez Ewę Charkiewicz na temat feminizmu jako nowej krytyki społecznej. Neoliberalizm w jego różnych wersjach - konserwatywnej i lewicowej - przeobraził warunki życia kobiet i mężczyzn, podmiotowości, relacje z rynkiem i państwem, jak i formy tych instytucji oraz zaakcentował nowe podziały między kobietami po dwóch stronach ekonomicznej barykady. Neoliberalna siatka pojęciowa przeobraziła także wyobraźnie feministyczne. Akademickie mapy dzielące feminizm na marksistowski, socjalistyczny, liberalny i radykalny zawsze odbiegały od praktyki, a tym bardziej dzisiaj, kiedy jak wskazuje Karen Ruddy, neoliberalny feminizm wywłaszcza czy eksmituje lewicowy i liberalny prawo-kobiecy feminizm z przestrzeni publicznego dyskursu. Czy feminizm jako krytyka społeczna jest do odzyskania? Jaką rolę mogą w tym odegrać nowe strategie produkcji wiedzy i zaangażowane społecznie projekty artystyczne? Wprowadzenia do dyskusji: Neoliberalny zwrot w feminizmie i jego krytyka - Ewa Charkiewicz. O relacjach między feminizmem akademickim a ruchem społecznym - Joanna Bednarek. Narzędzia budowania nowej krytyki - Magda M i Małgorzata Maciejewska. Warsztat jest wydarzeniem towarzyszącym wystawie KOMENTATORKI, zorganizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry. 5 listopada (wtorek) godz. 18 - 20 Sala edukacyjna Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2 Warszawa więcej w katalogu Sztuka jako Krytyka, na www.ekologiasztuka.pl/think.tank.feministyczny O wystawie: http://csw.art.pl/index.php?action=aktualnosci&s2=1&id=876&lang=,KomentatorkiFundacja Katarzyny Kozyry i Think Tank Feministyczny zapraszają na warsztat prowadzony przez Ewę Charkiewicz na temat feminizmu jako nowej krytyki społecznej. Neoliberalizm w jego różnych wersjach - konserwatywnej i lewicowej - przeobraził warunki życia kobiet i mężczyzn, podmiotowości, relacje z rynkiem i państwem, jak i formy tych instytucji oraz zaakcentował nowe podziały między kobietami po dwóch stronach ekonomicznej barykady. Neoliberalna siatka pojęciowa przeobraziła także wyobraźnie feministyczne. Akademickie mapy dzielące feminizm na marksistowski, socjalistyczny, liberalny i radykalny zawsze odbiegały od praktyki, a tym bardziej dzisiaj, kiedy jak wskazuje Karen Ruddy, neoliberalny feminizm wywłaszcza czy eksmituje lewicowy i liberalny prawo-kobiecy feminizm z przestrzeni publicznego dyskursu. Czy feminizm jako krytyka społeczna jest do odzyskania? Jaką rolę mogą w tym odegrać nowe strategie produkcji wiedzy i zaangażowane społecznie projekty artystyczne? Wprowadzenia do dyskusji: Neoliberalny zwrot w feminizmie i jego krytyka - Ewa Charkiewicz. O relacjach między feminizmem akademickim a ruchem społecznym - Joanna Bednarek. Narzędzia budowania nowej krytyki - Magda M i Małgorzata Maciejewska. Warsztat jest wydarzeniem towarzyszącym wystawie KOMENTATORKI, zorganizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry. 5 listopada (wtorek) godz. 18 - 20 Sala edukacyjna Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2 Warszawa więcej w katalogu Sztuka jako Krytyka, na www.ekologiasztuka.pl/think.tank.feministyczny O wystawie: http://csw.art.pl/index.php?action=aktualnosci&s2=1&id=876&lang=,KomentatorkiFundacja Katarzyny Kozyry i Think Tank Feministyczny zapraszają na warsztat prowadzony przez Ewę Charkiewicz na temat feminizmu jako nowej krytyki społecznej. Neoliberalizm w jego różnych wersjach - konserwatywnej i lewicowej - przeobraził warunki życia kobiet i mężczyzn, podmiotowości, relacje z rynkiem i państwem, jak i formy tych instytucji oraz zaakcentował nowe podziały między kobietami po dwóch stronach ekonomicznej barykady. Neoliberalna siatka pojęciowa przeobraziła także wyobraźnie feministyczne. Akademickie mapy dzielące feminizm na marksistowski, socjalistyczny, liberalny i radykalny zawsze odbiegały od praktyki, a tym bardziej dzisiaj, kiedy jak wskazuje Karen Ruddy, neoliberalny feminizm wywłaszcza czy eksmituje lewicowy i liberalny prawo-kobiecy feminizm z przestrzeni publicznego dyskursu. Czy feminizm jako krytyka społeczna jest do odzyskania? Jaką rolę mogą w tym odegrać nowe strategie produkcji wiedzy i zaangażowane społecznie projekty artystyczne? Wprowadzenia do dyskusji: Neoliberalny zwrot w feminizmie i jego krytyka - Ewa Charkiewicz. O relacjach między feminizmem akademickim a ruchem społecznym - Joanna Bednarek. Narzędzia budowania nowej krytyki - Magda M i Małgorzata Maciejewska. Warsztat jest wydarzeniem towarzyszącym wystawie KOMENTATORKI, zorganizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry. 5 listopada (wtorek) godz. 18 - 20 Sala edukacyjna Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2 Warszawa więcej w katalogu Sztuka jako Krytyka, na www.ekologiasztuka.pl/think.tank.feministyczny O wystawie: http://csw.art.pl/index.php?action=aktualnosci&s2=1&id=876&lang=,KomentatorkiFundacja Katarzyny Kozyry i Think Tank Feministyczny zapraszają na warsztat prowadzony przez Ewę Charkiewicz na temat feminizmu jako nowej krytyki społecznej. Neoliberalizm w jego różnych wersjach - konserwatywnej i lewicowej - przeobraził warunki życia kobiet i mężczyzn, podmiotowości, relacje z rynkiem i państwem, jak i formy tych instytucji oraz zaakcentował nowe podziały między kobietami po dwóch stronach ekonomicznej barykady. Neoliberalna siatka pojęciowa przeobraziła także wyobraźnie feministyczne. Akademickie mapy dzielące feminizm na marksistowski, socjalistyczny, liberalny i radykalny zawsze odbiegały od praktyki, a tym bardziej dzisiaj, kiedy jak wskazuje Karen Ruddy, neoliberalny feminizm wywłaszcza czy eksmituje lewicowy i liberalny prawo-kobiecy feminizm z przestrzeni publicznego dyskursu. Czy feminizm jako krytyka społeczna jest do odzyskania? Jaką rolę mogą w tym odegrać nowe strategie produkcji wiedzy i zaangażowane społecznie projekty artystyczne? Wprowadzenia do dyskusji: Neoliberalny zwrot w feminizmie i jego krytyka - Ewa Charkiewicz. O relacjach między feminizmem akademickim a ruchem społecznym - Joanna Bednarek. Narzędzia budowania nowej krytyki - Magda M i Małgorzata Maciejewska. Warsztat jest wydarzeniem towarzyszącym wystawie KOMENTATORKI, zorganizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry. 5 listopada (wtorek) godz. 18 - 20 Sala edukacyjna Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2 Warszawa więcej w katalogu Sztuka jako Krytyka, na www.ekologiasztuka.pl/think.tank.feministyczny O wystawie: http://csw.art.pl/index.php?action=aktualnosci&s2=1&id=876&lang=,KomentatorkiFundacja Katarzyny Kozyry i Think Tank Feministyczny zapraszają na warsztat prowadzony przez Ewę Charkiewicz na temat feminizmu jako nowej krytyki społecznej. Neoliberalizm w jego różnych wersjach - konserwatywnej i lewicowej - przeobraził warunki życia kobiet i mężczyzn, podmiotowości, relacje z rynkiem i państwem, jak i formy tych instytucji oraz zaakcentował nowe podziały między kobietami po dwóch stronach ekonomicznej barykady. Neoliberalna siatka pojęciowa przeobraziła także wyobraźnie feministyczne. Akademickie mapy dzielące feminizm na marksistowski, socjalistyczny, liberalny i radykalny zawsze odbiegały od praktyki, a tym bardziej dzisiaj, kiedy jak wskazuje Karen Ruddy, neoliberalny feminizm wywłaszcza czy eksmituje lewicowy i liberalny prawo-kobiecy feminizm z przestrzeni publicznego dyskursu. Czy feminizm jako krytyka społeczna jest do odzyskania? Jaką rolę mogą w tym odegrać nowe strategie produkcji wiedzy i zaangażowane społecznie projekty artystyczne? Wprowadzenia do dyskusji: Neoliberalny zwrot w feminizmie i jego krytyka - Ewa Charkiewicz. O relacjach między feminizmem akademickim a ruchem społecznym - Joanna Bednarek. Narzędzia budowania nowej krytyki - Magda M i Małgorzata Maciejewska. Warsztat jest wydarzeniem towarzyszącym wystawie KOMENTATORKI, zorganizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry. 5 listopada (wtorek) godz. 18 - 20 Sala edukacyjna Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2 Warszawa więcej w katalogu Sztuka jako Krytyka, na www.ekologiasztuka.pl/think.tank.feministyczny O wystawie: http://csw.art.pl/index.php?action=aktualnosci&s2=1&id=876&lang=,KomentatorkiFundacja Katarzyny Kozyry i Think Tank Feministyczny zapraszają na warsztat prowadzony przez Ewę Charkiewicz na temat feminizmu jako nowej krytyki społecznej. Neoliberalizm w jego różnych wersjach - konserwatywnej i lewicowej - przeobraził warunki życia kobiet i mężczyzn, podmiotowości, relacje z rynkiem i państwem, jak i formy tych instytucji oraz zaakcentował nowe podziały między kobietami po dwóch stronach ekonomicznej barykady. Neoliberalna siatka pojęciowa przeobraziła także wyobraźnie feministyczne. Akademickie mapy dzielące feminizm na marksistowski, socjalistyczny, liberalny i radykalny zawsze odbiegały od praktyki, a tym bardziej dzisiaj, kiedy jak wskazuje Karen Ruddy, neoliberalny feminizm wywłaszcza czy eksmituje lewicowy i liberalny prawo-kobiecy feminizm z przestrzeni publicznego dyskursu. Czy feminizm jako krytyka społeczna jest do odzyskania? Jaką rolę mogą w tym odegrać nowe strategie produkcji wiedzy i zaangażowane społecznie projekty artystyczne? Wprowadzenia do dyskusji: Neoliberalny zwrot w feminizmie i jego krytyka - Ewa Charkiewicz. O relacjach między feminizmem akademickim a ruchem społecznym - Joanna Bednarek. Narzędzia budowania nowej krytyki - Magda M i Małgorzata Maciejewska. Warsztat jest wydarzeniem towarzyszącym wystawie KOMENTATORKI, zorganizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry. 5 listopada (wtorek) godz. 18 - 20 Sala edukacyjna Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2 Warszawa więcej w katalogu Sztuka jako Krytyka, na www.ekologiasztuka.pl/think.tank.feministyczny O wystawie: http://csw.art.pl/index.php?action=aktualnosci&s2=1&id=876&lang=,KomentatorkiFundacja Katarzyny Kozyry i Think Tank Feministyczny zapraszają na warsztat prowadzony przez Ewę Charkiewicz na temat feminizmu jako nowej krytyki społecznej. Neoliberalizm w jego różnych wersjach - konserwatywnej i lewicowej - przeobraził warunki życia kobiet i mężczyzn, podmiotowości, relacje z rynkiem i państwem, jak i formy tych instytucji oraz zaakcentował nowe podziały między kobietami po dwóch stronach ekonomicznej barykady. Neoliberalna siatka pojęciowa przeobraziła także wyobraźnie feministyczne. Akademickie mapy dzielące feminizm na marksistowski, socjalistyczny, liberalny i radykalny zawsze odbiegały od praktyki, a tym bardziej dzisiaj, kiedy jak wskazuje Karen Ruddy, neoliberalny feminizm wywłaszcza czy eksmituje lewicowy i liberalny prawo-kobiecy feminizm z przestrzeni publicznego dyskursu. Czy feminizm jako krytyka społeczna jest do odzyskania? Jaką rolę mogą w tym odegrać nowe strategie produkcji wiedzy i zaangażowane społecznie projekty artystyczne? Wprowadzenia do dyskusji: Neoliberalny zwrot w feminizmie i jego krytyka - Ewa Charkiewicz. O relacjach między feminizmem akademickim a ruchem społecznym - Joanna Bednarek. Narzędzia budowania nowej krytyki - Magda M i Małgorzata Maciejewska. Warsztat jest wydarzeniem towarzyszącym wystawie KOMENTATORKI, zorganizowanej przez Fundację Katarzyny Kozyry. 5 listopada (wtorek) godz. 18 - 20 Sala edukacyjna Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2 Warszawa więcej w katalogu Sztuka jako Krytyka, na www.ekologiasztuka.pl/think.tank.feministyczny O wystawie: http://csw.art.pl/index.php?action=aktualnosci&s2=1&id=876&lang=,Komentatorki