Profil Google+ Ostatnio ktoś pisał o końcu ery Barcelony, to nie ma żadnego uzasadnienia. Jednak w przypadku słynnego Szkota możemy już mówić o zakończeniu pewnego rozdziału w historii Manchesteru United. Sir Alex to człowiek instytucja i żywa legenda Old Trafford. Chciałbym Państwu przytoczyć artykuł, który napisałem w styczniu 2009, kiedy jeszcze prawie nikt nie brał pod uwagę przejścia na emeryturę Fergusona. Dzisiaj piszę - dziękuję, bo dzięki temu Panu zrozumiałem futbol.,Mariusz ChrapińskiProfil Google+ Ostatnio ktoś pisał o końcu ery Barcelony, to nie ma żadnego uzasadnienia. Jednak w przypadku słynnego Szkota możemy już mówić o zakończeniu pewnego rozdziału w historii Manchesteru United. Sir Alex to człowiek instytucja i żywa legenda Old Trafford. Chciałbym Państwu przytoczyć artykuł, który napisałem w styczniu 2009, kiedy jeszcze prawie nikt nie brał pod uwagę przejścia na emeryturę Fergusona. Dzisiaj piszę - dziękuję, bo dzięki temu Panu zrozumiałem futbol.,Mariusz Chrapiński