Każdy pracownik Ferrari dostanie w tym roku 4 tysiące euro premii - poinformowała firma. To największy bonus w historii Ferrari. Producent luksusowych samochodów chce w ten sposób uczcić wyjątkowo dobrą sprzedaż swoich aut w 2013 roku. Każdy zatrudniony w Ferrari dostanie łącznie w tym roku 4 tysiące euro premii. Firma rozłożyła to na raty: najpierw pracownicy otrzymali po 1000 euro w dwóch transzach, teraz do tego otrzymają kolejny bonus wynoszący 2096 euro. Jak pisze "Rzeczpospolita", w przypadku młodych pracowników będzie to 20 proc. ich rocznego wynagrodzenia. Ferrari świętuje w ten sposób swoją rekordową sprzedaż z 2013 roku - włoski producent luksusowych aut odnotował obroty na poziomie 2,3 miliarda euro, co było wynikiem o 5 proc. lepszym, niż rok wcześniej. Warto przy tym zaznaczyć, że Ferrari produkuje rocznie raptem... 7 tysięcy samochodów. Firma nie planuje zwiększać produkcji z oczywistych powodów - chce, by jej auta pozostały ekskluzywne. Jak widać, kryzys najbogatszych się nie trzyma.,Michał WąsowskiKażdy pracownik Ferrari dostanie w tym roku 4 tysiące euro premii - poinformowała firma. To największy bonus w historii Ferrari. Producent luksusowych samochodów chce w ten sposób uczcić wyjątkowo dobrą sprzedaż swoich aut w 2013 roku. Każdy zatrudniony w Ferrari dostanie łącznie w tym roku 4 tysiące euro premii. Firma rozłożyła to na raty: najpierw pracownicy otrzymali po 1000 euro w dwóch transzach, teraz do tego otrzymają kolejny bonus wynoszący 2096 euro. Jak pisze "Rzeczpospolita", w przypadku młodych pracowników będzie to 20 proc. ich rocznego wynagrodzenia. Ferrari świętuje w ten sposób swoją rekordową sprzedaż z 2013 roku - włoski producent luksusowych aut odnotował obroty na poziomie 2,3 miliarda euro, co było wynikiem o 5 proc. lepszym, niż rok wcześniej. Warto przy tym zaznaczyć, że Ferrari produkuje rocznie raptem... 7 tysięcy samochodów. Firma nie planuje zwiększać produkcji z oczywistych powodów - chce, by jej auta pozostały ekskluzywne. Jak widać, kryzys najbogatszych się nie trzyma.,Michał Wąsowski