11 maja, podczas zbliżającego się Free Form Festival w warszawskim Soho Factory odbędzie się FFFree Day. Zobacz co przygotowali organizatorzy. W ramach tegorocznego Free Form Festival po raz pierwszy odbędzie się FFFree Day czyli cały dzień pełen wiosennych atrakcji. W programie pokazy modowych kolekcji, zlot food carów czy zwiedzanie Muzeum Neonów. FFFree Day odbędzie się 11 maja od 11:00 do 18:00. Mamy nadzieję, że będzie słonecznie! Support: STREFA SHWRM.PL Główną atrakcją FFFree Day będzie STREFA SHWRM.PL” – to tu wszyscy fani niezależnej polskiej mody zostaną zaopatrzeni w porządną dawkę wiosennych trendów, którą zaserwuje platforma SHOWROOM (SHWRM.PL). Tego dnia ze swoimi stoiskami wystawią się topowi polscy projektanci, którzy w specjalnej oprawie zaprezentują najnowsze wiosenne kolekcje. Wśród nich znajdą się m.in. Risk. Made in Warsaw, Madox, Colorshake, Kiss the Frog i wielu innych. STREFA SHWRM.PL to też wiele dodatkowych atrakcji. Nasi Goście będą mieli okazję poddać się wiosennym stylizacjom włosów, o które zadba team Toni&Guy oraz stylizacjom paznokci dzięki Nail It. RED BULL CONTAINER O klimat pod hasłem "S1 Vinyl Love" zadbają dj-e wybrani przez S1 Warsaw: Urb (Dinal Team/Niewidzialna Nerka) Panda (Koka Beats/Niewidzialna Nerka) Blekot (Rap History Warsaw) Jealo (Niewinni Czarodzieje/SideOne Crew) ZLOT FOOD CARÓW Pojawią się najlepsze warszawskie mobilne jadłodajnie! Bobby Burger, Soul Food, Zapiekanka Snack Bus i inni! Wejście na FFFree Day będzie oczywiście za free. Czytaj także: Zbliża się Free Form Festival. Woodkid, Azealia Banks, Tricky, Apparat to tylko część gwiazd, które przyjadą do Warszawy Local Heroes, czyli Justin Bieber i Rihanna w ciuchach od dwóch młodych Polek,Julia Kos11 maja, podczas zbliżającego się Free Form Festival w warszawskim Soho Factory odbędzie się FFFree Day. Zobacz co przygotowali organizatorzy. W ramach tegorocznego Free Form Festival po raz pierwszy odbędzie się FFFree Day czyli cały dzień pełen wiosennych atrakcji. W programie pokazy modowych kolekcji, zlot food carów czy zwiedzanie Muzeum Neonów. FFFree Day odbędzie się 11 maja od 11:00 do 18:00. Mamy nadzieję, że będzie słonecznie! Support: STREFA SHWRM.PL Główną atrakcją FFFree Day będzie STREFA SHWRM.PL” – to tu wszyscy fani niezależnej polskiej mody zostaną zaopatrzeni w porządną dawkę wiosennych trendów, którą zaserwuje platforma SHOWROOM (SHWRM.PL). Tego dnia ze swoimi stoiskami wystawią się topowi polscy projektanci, którzy w specjalnej oprawie zaprezentują najnowsze wiosenne kolekcje. Wśród nich znajdą się m.in. Risk. Made in Warsaw, Madox, Colorshake, Kiss the Frog i wielu innych. STREFA SHWRM.PL to też wiele dodatkowych atrakcji. Nasi Goście będą mieli okazję poddać się wiosennym stylizacjom włosów, o które zadba team Toni&Guy oraz stylizacjom paznokci dzięki Nail It. RED BULL CONTAINER O klimat pod hasłem "S1 Vinyl Love" zadbają dj-e wybrani przez S1 Warsaw: Urb (Dinal Team/Niewidzialna Nerka) Panda (Koka Beats/Niewidzialna Nerka) Blekot (Rap History Warsaw) Jealo (Niewinni Czarodzieje/SideOne Crew) ZLOT FOOD CARÓW Pojawią się najlepsze warszawskie mobilne jadłodajnie! Bobby Burger, Soul Food, Zapiekanka Snack Bus i inni! Wejście na FFFree Day będzie oczywiście za free. Czytaj także: Zbliża się Free Form Festival. Woodkid, Azealia Banks, Tricky, Apparat to tylko część gwiazd, które przyjadą do Warszawy Local Heroes, czyli Justin Bieber i Rihanna w ciuchach od dwóch młodych Polek,Julia Kos11 maja, podczas zbliżającego się Free Form Festival w warszawskim Soho Factory odbędzie się FFFree Day. Zobacz co przygotowali organizatorzy. W ramach tegorocznego Free Form Festival po raz pierwszy odbędzie się FFFree Day czyli cały dzień pełen wiosennych atrakcji. W programie pokazy modowych kolekcji, zlot food carów czy zwiedzanie Muzeum Neonów. FFFree Day odbędzie się 11 maja od 11:00 do 18:00. Mamy nadzieję, że będzie słonecznie! Support: STREFA SHWRM.PL Główną atrakcją FFFree Day będzie STREFA SHWRM.PL” – to tu wszyscy fani niezależnej polskiej mody zostaną zaopatrzeni w porządną dawkę wiosennych trendów, którą zaserwuje platforma SHOWROOM (SHWRM.PL). Tego dnia ze swoimi stoiskami wystawią się topowi polscy projektanci, którzy w specjalnej oprawie zaprezentują najnowsze wiosenne kolekcje. Wśród nich znajdą się m.in. Risk. Made in Warsaw, Madox, Colorshake, Kiss the Frog i wielu innych. STREFA SHWRM.PL to też wiele dodatkowych atrakcji. Nasi Goście będą mieli okazję poddać się wiosennym stylizacjom włosów, o które zadba team Toni&Guy oraz stylizacjom paznokci dzięki Nail It. RED BULL CONTAINER O klimat pod hasłem "S1 Vinyl Love" zadbają dj-e wybrani przez S1 Warsaw: Urb (Dinal Team/Niewidzialna Nerka) Panda (Koka Beats/Niewidzialna Nerka) Blekot (Rap History Warsaw) Jealo (Niewinni Czarodzieje/SideOne Crew) ZLOT FOOD CARÓW Pojawią się najlepsze warszawskie mobilne jadłodajnie! Bobby Burger, Soul Food, Zapiekanka Snack Bus i inni! Wejście na FFFree Day będzie oczywiście za free. Czytaj także: Zbliża się Free Form Festival. Woodkid, Azealia Banks, Tricky, Apparat to tylko część gwiazd, które przyjadą do Warszawy Local Heroes, czyli Justin Bieber i Rihanna w ciuchach od dwóch młodych Polek,Julia Kos11 maja, podczas zbliżającego się Free Form Festival w warszawskim Soho Factory odbędzie się FFFree Day. Zobacz co przygotowali organizatorzy. W ramach tegorocznego Free Form Festival po raz pierwszy odbędzie się FFFree Day czyli cały dzień pełen wiosennych atrakcji. W programie pokazy modowych kolekcji, zlot food carów czy zwiedzanie Muzeum Neonów. FFFree Day odbędzie się 11 maja od 11:00 do 18:00. Mamy nadzieję, że będzie słonecznie! Support: STREFA SHWRM.PL Główną atrakcją FFFree Day będzie STREFA SHWRM.PL” – to tu wszyscy fani niezależnej polskiej mody zostaną zaopatrzeni w porządną dawkę wiosennych trendów, którą zaserwuje platforma SHOWROOM (SHWRM.PL). Tego dnia ze swoimi stoiskami wystawią się topowi polscy projektanci, którzy w specjalnej oprawie zaprezentują najnowsze wiosenne kolekcje. Wśród nich znajdą się m.in. Risk. Made in Warsaw, Madox, Colorshake, Kiss the Frog i wielu innych. STREFA SHWRM.PL to też wiele dodatkowych atrakcji. Nasi Goście będą mieli okazję poddać się wiosennym stylizacjom włosów, o które zadba team Toni&Guy oraz stylizacjom paznokci dzięki Nail It. RED BULL CONTAINER O klimat pod hasłem "S1 Vinyl Love" zadbają dj-e wybrani przez S1 Warsaw: Urb (Dinal Team/Niewidzialna Nerka) Panda (Koka Beats/Niewidzialna Nerka) Blekot (Rap History Warsaw) Jealo (Niewinni Czarodzieje/SideOne Crew) ZLOT FOOD CARÓW Pojawią się najlepsze warszawskie mobilne jadłodajnie! Bobby Burger, Soul Food, Zapiekanka Snack Bus i inni! Wejście na FFFree Day będzie oczywiście za free. Czytaj także: Zbliża się Free Form Festival. Woodkid, Azealia Banks, Tricky, Apparat to tylko część gwiazd, które przyjadą do Warszawy Local Heroes, czyli Justin Bieber i Rihanna w ciuchach od dwóch młodych Polek,Julia Kos11 maja, podczas zbliżającego się Free Form Festival w warszawskim Soho Factory odbędzie się FFFree Day. Zobacz co przygotowali organizatorzy. W ramach tegorocznego Free Form Festival po raz pierwszy odbędzie się FFFree Day czyli cały dzień pełen wiosennych atrakcji. W programie pokazy modowych kolekcji, zlot food carów czy zwiedzanie Muzeum Neonów. FFFree Day odbędzie się 11 maja od 11:00 do 18:00. Mamy nadzieję, że będzie słonecznie! Support: STREFA SHWRM.PL Główną atrakcją FFFree Day będzie STREFA SHWRM.PL” – to tu wszyscy fani niezależnej polskiej mody zostaną zaopatrzeni w porządną dawkę wiosennych trendów, którą zaserwuje platforma SHOWROOM (SHWRM.PL). Tego dnia ze swoimi stoiskami wystawią się topowi polscy projektanci, którzy w specjalnej oprawie zaprezentują najnowsze wiosenne kolekcje. Wśród nich znajdą się m.in. Risk. Made in Warsaw, Madox, Colorshake, Kiss the Frog i wielu innych. STREFA SHWRM.PL to też wiele dodatkowych atrakcji. Nasi Goście będą mieli okazję poddać się wiosennym stylizacjom włosów, o które zadba team Toni&Guy oraz stylizacjom paznokci dzięki Nail It. RED BULL CONTAINER O klimat pod hasłem "S1 Vinyl Love" zadbają dj-e wybrani przez S1 Warsaw: Urb (Dinal Team/Niewidzialna Nerka) Panda (Koka Beats/Niewidzialna Nerka) Blekot (Rap History Warsaw) Jealo (Niewinni Czarodzieje/SideOne Crew) ZLOT FOOD CARÓW Pojawią się najlepsze warszawskie mobilne jadłodajnie! Bobby Burger, Soul Food, Zapiekanka Snack Bus i inni! Wejście na FFFree Day będzie oczywiście za free. Czytaj także: Zbliża się Free Form Festival. Woodkid, Azealia Banks, Tricky, Apparat to tylko część gwiazd, które przyjadą do Warszawy Local Heroes, czyli Justin Bieber i Rihanna w ciuchach od dwóch młodych Polek,Julia Kos