Kiedy 4 lata temu rząd Donalda Tuska ustami ministra Gowina (dziś sojusznika PiS-u) ogłosił wielki plan deregulacji zawodów, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości pokazywali posłom specjalnie przygotowaną mapkę, na której nasz kraj był „czerwoną wyspą”, jeśli chodzi o liczbę zawodów, do których dostęp jest sztucznie ograniczany. Pomimo uchwalenia w ubiegłym tygodniu przez Sejm ostatniej już „trzeciej transzy deregulacyjnej”, na ministerialnych mapach obszar Polski wciąż będzie oznaczony kolorem ostrej, bijącej w oczy czerwieni, świadczącej o totalnej porażce projektu „otworzenia rynku pracy”. W czasie, gdy na początku kadencji powoływano sejmową Komisją Deregulacyjną słyszałem nieraz, iż jedynie w trzech państwach Unii Europejskiej ograniczany jest dostęp do ponad 200 zawodów, zaś Polska, w której istnieją bariery w dostępie do 380 zawodów jest absolutnym rekordzistą. W przypadku większości państw UE regulowanych jest od 50 do 150 zawodów (przykładowo: na Łotwie – 50 zawodów, na Litwie – 67, w Szwecji – 91, a w Irlandii – 122). Można było więc oczekiwać, iż po czterech latach tytanicznej pracy legislacyjnej nad trzema obszernymi projektami ustaw „deregulacyjnych”, jeśli nawet nie będziemy „zieloną wyspą”, to przynajmniej dogonimy europejską średnią. Tydzień temu, w trakcie debaty sejmowej nad „III transzą deregulacyjną” zapytałem przedstawiciela ministra sprawiedliwości o to, ile zawodów w Polsce przestało być zawodami regulowanymi. Przyciśnięty przeze mnie do muru wiceminister sprawiedliwości z pewnym zażenowaniem przyznał, iż liczba ta wynosi raptem 70, co oznacza, że wciąż ponad 300 zawodów ma charakter regulowany. Jest to smutne nie tylko z tego powodu, że przegrywamy z pozostałymi państwami europejskimi w tym, czy w innym rankingu. Istniejące bariery w dostępie do zawodów przekładają się bowiem na to, iż wielu młodych ludzi nie jest w stanie znaleźć pracy, a ceny niektórych specjalistycznych usług są horrendalne. Jeśli np. zawód notariusza dostępny jest tylko dla wąskiej kasty, to wówczas młodzi, zdolni adepci prawa nie mogą wykonywać upragnionej profesji, a wobec braku konkurencji na rynku, ceny usług rosną do poziomu nieosiągalnego dla większości Polaków. Niestety rząd zamiast skupić się na znoszeniu prawdziwych barier w dostępie do zawodów, swoją uwagę skoncentrował na sprawach znikomej wagi. Przykładowo sejmowa komisja musiała rozważyć, jak dalece można skrócić czas szkolenia praktycznego w zawodzie nurka (który to zawód dla podbicia statyki podzielono na 8 odrębnych profesji). „Wielka reforma deregulacyjna” polegała więc na wprowadzaniu kosmetycznych i pozorowanych zmian w licznych ustawach. Jednocześnie rząd w zasadzie nawet nie tknął przepisów rozproszonych po ministerialnych rozporządzeniach, a właśnie tam kryje się najwięcej regulacji będących ciężarem dla naszej gospodarki. Jest to szczególnie widoczne w przypadku przepisów związanych z wykonywaniem prac w budownictwie. Czy nie jest absurdem, by pracownik budowlany, który ma uprawnienia do obsługi wózka widłowego o napędzie akumulatorowym musiał odbywać odrębne państwowe szkolenie (za które niemałą opłatę ponosi jego pracodawca), aby zostać dopuszczonym do obsługi niemal tak samo działającego wózka widłowego o napędzie silnikowym. Czy jest rozsądne, by do uzyskania uprawnień do obsługi spycharki o mocy silnika odpowiednio: 110 kW i 111 kW wymagane było złożenie dwóch odrębnych egzaminów? Te pytania można mnożyć, zwłaszcza, że przez lata kolejne rządy dorzucały do ministerialnych rozporządzeń dziesiątki (by nie rzec: setki) nowych, krępujących aktywność przedsiębiorców przepisów. Kiedy w trakcie debaty sejmowej wprost zapytałem przedstawiciela rządu o szkodliwe normy prawne poukrywane w rozporządzeniach, minister koordynujący rządowe prace nad deregulacją stwierdził, że sprawa nie wchodzi w zakres jego kompetencji. Można więc już domyślić się, że w czasie, gdy Ewa Kopacz będzie chwalić się napotkanym w pociągu pasażerom, iż dzięki przeforsowanym przez jej rząd ustawom deregulacyjnym tysiące młodych absolwentów szkół wyższych będzie mogło wykonywać zawód nurka (a może nawet nurka III klasy), jej ministrowie będą bezkarnie dopisywać do rozporządzeń setki przepisów ograniczających dostęp do wielu zawodów. Jako że mój apel z trybuny sejmowej spotkał się z milczeniem rządu, to mam nadzieję, że wrażliwi na kwestie PR-u ministrowie wysłuchują przynajmniej głosu zamieszczonego na jednym z najprężniej rozwijających się portali internetowych. Pani Premier! Jeśli nawet nie chce Pani na poważnie przeprowadzić deregulacji polskiej gospodarki, to niech przynajmniej przypilnuje Pani ministra gospodarki, by wprowadził zmiany choćby w jednym konkretnym rozporządzeniu. Podaję Pani Premier nawet tytuł tego aktu prawnego: chodzi o . Zdaję sobie sprawę, że „wgryzanie” się w teksty aktów prawnych jest rzeczą bardziej skomplikowaną niż podróżowanie niedostosowanym do polskich torów włoskim pociągiem (za który swoją drogą rząd nieźle przepłacił). Polacy oczekują jednak od Pani Premier, iż będzie Pani współautorem oczekiwanych przez Polaków zmian w prawie, a nie pamiętników z podróży.,Łukasz GibałaKiedy 4 lata temu rząd Donalda Tuska ustami ministra Gowina (dziś sojusznika PiS-u) ogłosił wielki plan deregulacji zawodów, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości pokazywali posłom specjalnie przygotowaną mapkę, na której nasz kraj był „czerwoną wyspą”, jeśli chodzi o liczbę zawodów, do których dostęp jest sztucznie ograniczany. Pomimo uchwalenia w ubiegłym tygodniu przez Sejm ostatniej już „trzeciej transzy deregulacyjnej”, na ministerialnych mapach obszar Polski wciąż będzie oznaczony kolorem ostrej, bijącej w oczy czerwieni, świadczącej o totalnej porażce projektu „otworzenia rynku pracy”. W czasie, gdy na początku kadencji powoływano sejmową Komisją Deregulacyjną słyszałem nieraz, iż jedynie w trzech państwach Unii Europejskiej ograniczany jest dostęp do ponad 200 zawodów, zaś Polska, w której istnieją bariery w dostępie do 380 zawodów jest absolutnym rekordzistą. W przypadku większości państw UE regulowanych jest od 50 do 150 zawodów (przykładowo: na Łotwie – 50 zawodów, na Litwie – 67, w Szwecji – 91, a w Irlandii – 122). Można było więc oczekiwać, iż po czterech latach tytanicznej pracy legislacyjnej nad trzema obszernymi projektami ustaw „deregulacyjnych”, jeśli nawet nie będziemy „zieloną wyspą”, to przynajmniej dogonimy europejską średnią. Tydzień temu, w trakcie debaty sejmowej nad „III transzą deregulacyjną” zapytałem przedstawiciela ministra sprawiedliwości o to, ile zawodów w Polsce przestało być zawodami regulowanymi. Przyciśnięty przeze mnie do muru wiceminister sprawiedliwości z pewnym zażenowaniem przyznał, iż liczba ta wynosi raptem 70, co oznacza, że wciąż ponad 300 zawodów ma charakter regulowany. Jest to smutne nie tylko z tego powodu, że przegrywamy z pozostałymi państwami europejskimi w tym, czy w innym rankingu. Istniejące bariery w dostępie do zawodów przekładają się bowiem na to, iż wielu młodych ludzi nie jest w stanie znaleźć pracy, a ceny niektórych specjalistycznych usług są horrendalne. Jeśli np. zawód notariusza dostępny jest tylko dla wąskiej kasty, to wówczas młodzi, zdolni adepci prawa nie mogą wykonywać upragnionej profesji, a wobec braku konkurencji na rynku, ceny usług rosną do poziomu nieosiągalnego dla większości Polaków. Niestety rząd zamiast skupić się na znoszeniu prawdziwych barier w dostępie do zawodów, swoją uwagę skoncentrował na sprawach znikomej wagi. Przykładowo sejmowa komisja musiała rozważyć, jak dalece można skrócić czas szkolenia praktycznego w zawodzie nurka (który to zawód dla podbicia statyki podzielono na 8 odrębnych profesji). „Wielka reforma deregulacyjna” polegała więc na wprowadzaniu kosmetycznych i pozorowanych zmian w licznych ustawach. Jednocześnie rząd w zasadzie nawet nie tknął przepisów rozproszonych po ministerialnych rozporządzeniach, a właśnie tam kryje się najwięcej regulacji będących ciężarem dla naszej gospodarki. Jest to szczególnie widoczne w przypadku przepisów związanych z wykonywaniem prac w budownictwie. Czy nie jest absurdem, by pracownik budowlany, który ma uprawnienia do obsługi wózka widłowego o napędzie akumulatorowym musiał odbywać odrębne państwowe szkolenie (za które niemałą opłatę ponosi jego pracodawca), aby zostać dopuszczonym do obsługi niemal tak samo działającego wózka widłowego o napędzie silnikowym. Czy jest rozsądne, by do uzyskania uprawnień do obsługi spycharki o mocy silnika odpowiednio: 110 kW i 111 kW wymagane było złożenie dwóch odrębnych egzaminów? Te pytania można mnożyć, zwłaszcza, że przez lata kolejne rządy dorzucały do ministerialnych rozporządzeń dziesiątki (by nie rzec: setki) nowych, krępujących aktywność przedsiębiorców przepisów. Kiedy w trakcie debaty sejmowej wprost zapytałem przedstawiciela rządu o szkodliwe normy prawne poukrywane w rozporządzeniach, minister koordynujący rządowe prace nad deregulacją stwierdził, że sprawa nie wchodzi w zakres jego kompetencji. Można więc już domyślić się, że w czasie, gdy Ewa Kopacz będzie chwalić się napotkanym w pociągu pasażerom, iż dzięki przeforsowanym przez jej rząd ustawom deregulacyjnym tysiące młodych absolwentów szkół wyższych będzie mogło wykonywać zawód nurka (a może nawet nurka III klasy), jej ministrowie będą bezkarnie dopisywać do rozporządzeń setki przepisów ograniczających dostęp do wielu zawodów. Jako że mój apel z trybuny sejmowej spotkał się z milczeniem rządu, to mam nadzieję, że wrażliwi na kwestie PR-u ministrowie wysłuchują przynajmniej głosu zamieszczonego na jednym z najprężniej rozwijających się portali internetowych. Pani Premier! Jeśli nawet nie chce Pani na poważnie przeprowadzić deregulacji polskiej gospodarki, to niech przynajmniej przypilnuje Pani ministra gospodarki, by wprowadził zmiany choćby w jednym konkretnym rozporządzeniu. Podaję Pani Premier nawet tytuł tego aktu prawnego: chodzi o . Zdaję sobie sprawę, że „wgryzanie” się w teksty aktów prawnych jest rzeczą bardziej skomplikowaną niż podróżowanie niedostosowanym do polskich torów włoskim pociągiem (za który swoją drogą rząd nieźle przepłacił). Polacy oczekują jednak od Pani Premier, iż będzie Pani współautorem oczekiwanych przez Polaków zmian w prawie, a nie pamiętników z podróży.,Łukasz GibałaKiedy 4 lata temu rząd Donalda Tuska ustami ministra Gowina (dziś sojusznika PiS-u) ogłosił wielki plan deregulacji zawodów, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości pokazywali posłom specjalnie przygotowaną mapkę, na której nasz kraj był „czerwoną wyspą”, jeśli chodzi o liczbę zawodów, do których dostęp jest sztucznie ograniczany. Pomimo uchwalenia w ubiegłym tygodniu przez Sejm ostatniej już „trzeciej transzy deregulacyjnej”, na ministerialnych mapach obszar Polski wciąż będzie oznaczony kolorem ostrej, bijącej w oczy czerwieni, świadczącej o totalnej porażce projektu „otworzenia rynku pracy”. W czasie, gdy na początku kadencji powoływano sejmową Komisją Deregulacyjną słyszałem nieraz, iż jedynie w trzech państwach Unii Europejskiej ograniczany jest dostęp do ponad 200 zawodów, zaś Polska, w której istnieją bariery w dostępie do 380 zawodów jest absolutnym rekordzistą. W przypadku większości państw UE regulowanych jest od 50 do 150 zawodów (przykładowo: na Łotwie – 50 zawodów, na Litwie – 67, w Szwecji – 91, a w Irlandii – 122). Można było więc oczekiwać, iż po czterech latach tytanicznej pracy legislacyjnej nad trzema obszernymi projektami ustaw „deregulacyjnych”, jeśli nawet nie będziemy „zieloną wyspą”, to przynajmniej dogonimy europejską średnią. Tydzień temu, w trakcie debaty sejmowej nad „III transzą deregulacyjną” zapytałem przedstawiciela ministra sprawiedliwości o to, ile zawodów w Polsce przestało być zawodami regulowanymi. Przyciśnięty przeze mnie do muru wiceminister sprawiedliwości z pewnym zażenowaniem przyznał, iż liczba ta wynosi raptem 70, co oznacza, że wciąż ponad 300 zawodów ma charakter regulowany. Jest to smutne nie tylko z tego powodu, że przegrywamy z pozostałymi państwami europejskimi w tym, czy w innym rankingu. Istniejące bariery w dostępie do zawodów przekładają się bowiem na to, iż wielu młodych ludzi nie jest w stanie znaleźć pracy, a ceny niektórych specjalistycznych usług są horrendalne. Jeśli np. zawód notariusza dostępny jest tylko dla wąskiej kasty, to wówczas młodzi, zdolni adepci prawa nie mogą wykonywać upragnionej profesji, a wobec braku konkurencji na rynku, ceny usług rosną do poziomu nieosiągalnego dla większości Polaków. Niestety rząd zamiast skupić się na znoszeniu prawdziwych barier w dostępie do zawodów, swoją uwagę skoncentrował na sprawach znikomej wagi. Przykładowo sejmowa komisja musiała rozważyć, jak dalece można skrócić czas szkolenia praktycznego w zawodzie nurka (który to zawód dla podbicia statyki podzielono na 8 odrębnych profesji). „Wielka reforma deregulacyjna” polegała więc na wprowadzaniu kosmetycznych i pozorowanych zmian w licznych ustawach. Jednocześnie rząd w zasadzie nawet nie tknął przepisów rozproszonych po ministerialnych rozporządzeniach, a właśnie tam kryje się najwięcej regulacji będących ciężarem dla naszej gospodarki. Jest to szczególnie widoczne w przypadku przepisów związanych z wykonywaniem prac w budownictwie. Czy nie jest absurdem, by pracownik budowlany, który ma uprawnienia do obsługi wózka widłowego o napędzie akumulatorowym musiał odbywać odrębne państwowe szkolenie (za które niemałą opłatę ponosi jego pracodawca), aby zostać dopuszczonym do obsługi niemal tak samo działającego wózka widłowego o napędzie silnikowym. Czy jest rozsądne, by do uzyskania uprawnień do obsługi spycharki o mocy silnika odpowiednio: 110 kW i 111 kW wymagane było złożenie dwóch odrębnych egzaminów? Te pytania można mnożyć, zwłaszcza, że przez lata kolejne rządy dorzucały do ministerialnych rozporządzeń dziesiątki (by nie rzec: setki) nowych, krępujących aktywność przedsiębiorców przepisów. Kiedy w trakcie debaty sejmowej wprost zapytałem przedstawiciela rządu o szkodliwe normy prawne poukrywane w rozporządzeniach, minister koordynujący rządowe prace nad deregulacją stwierdził, że sprawa nie wchodzi w zakres jego kompetencji. Można więc już domyślić się, że w czasie, gdy Ewa Kopacz będzie chwalić się napotkanym w pociągu pasażerom, iż dzięki przeforsowanym przez jej rząd ustawom deregulacyjnym tysiące młodych absolwentów szkół wyższych będzie mogło wykonywać zawód nurka (a może nawet nurka III klasy), jej ministrowie będą bezkarnie dopisywać do rozporządzeń setki przepisów ograniczających dostęp do wielu zawodów. Jako że mój apel z trybuny sejmowej spotkał się z milczeniem rządu, to mam nadzieję, że wrażliwi na kwestie PR-u ministrowie wysłuchują przynajmniej głosu zamieszczonego na jednym z najprężniej rozwijających się portali internetowych. Pani Premier! Jeśli nawet nie chce Pani na poważnie przeprowadzić deregulacji polskiej gospodarki, to niech przynajmniej przypilnuje Pani ministra gospodarki, by wprowadził zmiany choćby w jednym konkretnym rozporządzeniu. Podaję Pani Premier nawet tytuł tego aktu prawnego: chodzi o . Zdaję sobie sprawę, że „wgryzanie” się w teksty aktów prawnych jest rzeczą bardziej skomplikowaną niż podróżowanie niedostosowanym do polskich torów włoskim pociągiem (za który swoją drogą rząd nieźle przepłacił). Polacy oczekują jednak od Pani Premier, iż będzie Pani współautorem oczekiwanych przez Polaków zmian w prawie, a nie pamiętników z podróży.,Łukasz GibałaKiedy 4 lata temu rząd Donalda Tuska ustami ministra Gowina (dziś sojusznika PiS-u) ogłosił wielki plan deregulacji zawodów, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości pokazywali posłom specjalnie przygotowaną mapkę, na której nasz kraj był „czerwoną wyspą”, jeśli chodzi o liczbę zawodów, do których dostęp jest sztucznie ograniczany. Pomimo uchwalenia w ubiegłym tygodniu przez Sejm ostatniej już „trzeciej transzy deregulacyjnej”, na ministerialnych mapach obszar Polski wciąż będzie oznaczony kolorem ostrej, bijącej w oczy czerwieni, świadczącej o totalnej porażce projektu „otworzenia rynku pracy”. W czasie, gdy na początku kadencji powoływano sejmową Komisją Deregulacyjną słyszałem nieraz, iż jedynie w trzech państwach Unii Europejskiej ograniczany jest dostęp do ponad 200 zawodów, zaś Polska, w której istnieją bariery w dostępie do 380 zawodów jest absolutnym rekordzistą. W przypadku większości państw UE regulowanych jest od 50 do 150 zawodów (przykładowo: na Łotwie – 50 zawodów, na Litwie – 67, w Szwecji – 91, a w Irlandii – 122). Można było więc oczekiwać, iż po czterech latach tytanicznej pracy legislacyjnej nad trzema obszernymi projektami ustaw „deregulacyjnych”, jeśli nawet nie będziemy „zieloną wyspą”, to przynajmniej dogonimy europejską średnią. Tydzień temu, w trakcie debaty sejmowej nad „III transzą deregulacyjną” zapytałem przedstawiciela ministra sprawiedliwości o to, ile zawodów w Polsce przestało być zawodami regulowanymi. Przyciśnięty przeze mnie do muru wiceminister sprawiedliwości z pewnym zażenowaniem przyznał, iż liczba ta wynosi raptem 70, co oznacza, że wciąż ponad 300 zawodów ma charakter regulowany. Jest to smutne nie tylko z tego powodu, że przegrywamy z pozostałymi państwami europejskimi w tym, czy w innym rankingu. Istniejące bariery w dostępie do zawodów przekładają się bowiem na to, iż wielu młodych ludzi nie jest w stanie znaleźć pracy, a ceny niektórych specjalistycznych usług są horrendalne. Jeśli np. zawód notariusza dostępny jest tylko dla wąskiej kasty, to wówczas młodzi, zdolni adepci prawa nie mogą wykonywać upragnionej profesji, a wobec braku konkurencji na rynku, ceny usług rosną do poziomu nieosiągalnego dla większości Polaków. Niestety rząd zamiast skupić się na znoszeniu prawdziwych barier w dostępie do zawodów, swoją uwagę skoncentrował na sprawach znikomej wagi. Przykładowo sejmowa komisja musiała rozważyć, jak dalece można skrócić czas szkolenia praktycznego w zawodzie nurka (który to zawód dla podbicia statyki podzielono na 8 odrębnych profesji). „Wielka reforma deregulacyjna” polegała więc na wprowadzaniu kosmetycznych i pozorowanych zmian w licznych ustawach. Jednocześnie rząd w zasadzie nawet nie tknął przepisów rozproszonych po ministerialnych rozporządzeniach, a właśnie tam kryje się najwięcej regulacji będących ciężarem dla naszej gospodarki. Jest to szczególnie widoczne w przypadku przepisów związanych z wykonywaniem prac w budownictwie. Czy nie jest absurdem, by pracownik budowlany, który ma uprawnienia do obsługi wózka widłowego o napędzie akumulatorowym musiał odbywać odrębne państwowe szkolenie (za które niemałą opłatę ponosi jego pracodawca), aby zostać dopuszczonym do obsługi niemal tak samo działającego wózka widłowego o napędzie silnikowym. Czy jest rozsądne, by do uzyskania uprawnień do obsługi spycharki o mocy silnika odpowiednio: 110 kW i 111 kW wymagane było złożenie dwóch odrębnych egzaminów? Te pytania można mnożyć, zwłaszcza, że przez lata kolejne rządy dorzucały do ministerialnych rozporządzeń dziesiątki (by nie rzec: setki) nowych, krępujących aktywność przedsiębiorców przepisów. Kiedy w trakcie debaty sejmowej wprost zapytałem przedstawiciela rządu o szkodliwe normy prawne poukrywane w rozporządzeniach, minister koordynujący rządowe prace nad deregulacją stwierdził, że sprawa nie wchodzi w zakres jego kompetencji. Można więc już domyślić się, że w czasie, gdy Ewa Kopacz będzie chwalić się napotkanym w pociągu pasażerom, iż dzięki przeforsowanym przez jej rząd ustawom deregulacyjnym tysiące młodych absolwentów szkół wyższych będzie mogło wykonywać zawód nurka (a może nawet nurka III klasy), jej ministrowie będą bezkarnie dopisywać do rozporządzeń setki przepisów ograniczających dostęp do wielu zawodów. Jako że mój apel z trybuny sejmowej spotkał się z milczeniem rządu, to mam nadzieję, że wrażliwi na kwestie PR-u ministrowie wysłuchują przynajmniej głosu zamieszczonego na jednym z najprężniej rozwijających się portali internetowych. Pani Premier! Jeśli nawet nie chce Pani na poważnie przeprowadzić deregulacji polskiej gospodarki, to niech przynajmniej przypilnuje Pani ministra gospodarki, by wprowadził zmiany choćby w jednym konkretnym rozporządzeniu. Podaję Pani Premier nawet tytuł tego aktu prawnego: chodzi o . Zdaję sobie sprawę, że „wgryzanie” się w teksty aktów prawnych jest rzeczą bardziej skomplikowaną niż podróżowanie niedostosowanym do polskich torów włoskim pociągiem (za który swoją drogą rząd nieźle przepłacił). Polacy oczekują jednak od Pani Premier, iż będzie Pani współautorem oczekiwanych przez Polaków zmian w prawie, a nie pamiętników z podróży.,Łukasz GibałaKiedy 4 lata temu rząd Donalda Tuska ustami ministra Gowina (dziś sojusznika PiS-u) ogłosił wielki plan deregulacji zawodów, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości pokazywali posłom specjalnie przygotowaną mapkę, na której nasz kraj był „czerwoną wyspą”, jeśli chodzi o liczbę zawodów, do których dostęp jest sztucznie ograniczany. Pomimo uchwalenia w ubiegłym tygodniu przez Sejm ostatniej już „trzeciej transzy deregulacyjnej”, na ministerialnych mapach obszar Polski wciąż będzie oznaczony kolorem ostrej, bijącej w oczy czerwieni, świadczącej o totalnej porażce projektu „otworzenia rynku pracy”. W czasie, gdy na początku kadencji powoływano sejmową Komisją Deregulacyjną słyszałem nieraz, iż jedynie w trzech państwach Unii Europejskiej ograniczany jest dostęp do ponad 200 zawodów, zaś Polska, w której istnieją bariery w dostępie do 380 zawodów jest absolutnym rekordzistą. W przypadku większości państw UE regulowanych jest od 50 do 150 zawodów (przykładowo: na Łotwie – 50 zawodów, na Litwie – 67, w Szwecji – 91, a w Irlandii – 122). Można było więc oczekiwać, iż po czterech latach tytanicznej pracy legislacyjnej nad trzema obszernymi projektami ustaw „deregulacyjnych”, jeśli nawet nie będziemy „zieloną wyspą”, to przynajmniej dogonimy europejską średnią. Tydzień temu, w trakcie debaty sejmowej nad „III transzą deregulacyjną” zapytałem przedstawiciela ministra sprawiedliwości o to, ile zawodów w Polsce przestało być zawodami regulowanymi. Przyciśnięty przeze mnie do muru wiceminister sprawiedliwości z pewnym zażenowaniem przyznał, iż liczba ta wynosi raptem 70, co oznacza, że wciąż ponad 300 zawodów ma charakter regulowany. Jest to smutne nie tylko z tego powodu, że przegrywamy z pozostałymi państwami europejskimi w tym, czy w innym rankingu. Istniejące bariery w dostępie do zawodów przekładają się bowiem na to, iż wielu młodych ludzi nie jest w stanie znaleźć pracy, a ceny niektórych specjalistycznych usług są horrendalne. Jeśli np. zawód notariusza dostępny jest tylko dla wąskiej kasty, to wówczas młodzi, zdolni adepci prawa nie mogą wykonywać upragnionej profesji, a wobec braku konkurencji na rynku, ceny usług rosną do poziomu nieosiągalnego dla większości Polaków. Niestety rząd zamiast skupić się na znoszeniu prawdziwych barier w dostępie do zawodów, swoją uwagę skoncentrował na sprawach znikomej wagi. Przykładowo sejmowa komisja musiała rozważyć, jak dalece można skrócić czas szkolenia praktycznego w zawodzie nurka (który to zawód dla podbicia statyki podzielono na 8 odrębnych profesji). „Wielka reforma deregulacyjna” polegała więc na wprowadzaniu kosmetycznych i pozorowanych zmian w licznych ustawach. Jednocześnie rząd w zasadzie nawet nie tknął przepisów rozproszonych po ministerialnych rozporządzeniach, a właśnie tam kryje się najwięcej regulacji będących ciężarem dla naszej gospodarki. Jest to szczególnie widoczne w przypadku przepisów związanych z wykonywaniem prac w budownictwie. Czy nie jest absurdem, by pracownik budowlany, który ma uprawnienia do obsługi wózka widłowego o napędzie akumulatorowym musiał odbywać odrębne państwowe szkolenie (za które niemałą opłatę ponosi jego pracodawca), aby zostać dopuszczonym do obsługi niemal tak samo działającego wózka widłowego o napędzie silnikowym. Czy jest rozsądne, by do uzyskania uprawnień do obsługi spycharki o mocy silnika odpowiednio: 110 kW i 111 kW wymagane było złożenie dwóch odrębnych egzaminów? Te pytania można mnożyć, zwłaszcza, że przez lata kolejne rządy dorzucały do ministerialnych rozporządzeń dziesiątki (by nie rzec: setki) nowych, krępujących aktywność przedsiębiorców przepisów. Kiedy w trakcie debaty sejmowej wprost zapytałem przedstawiciela rządu o szkodliwe normy prawne poukrywane w rozporządzeniach, minister koordynujący rządowe prace nad deregulacją stwierdził, że sprawa nie wchodzi w zakres jego kompetencji. Można więc już domyślić się, że w czasie, gdy Ewa Kopacz będzie chwalić się napotkanym w pociągu pasażerom, iż dzięki przeforsowanym przez jej rząd ustawom deregulacyjnym tysiące młodych absolwentów szkół wyższych będzie mogło wykonywać zawód nurka (a może nawet nurka III klasy), jej ministrowie będą bezkarnie dopisywać do rozporządzeń setki przepisów ograniczających dostęp do wielu zawodów. Jako że mój apel z trybuny sejmowej spotkał się z milczeniem rządu, to mam nadzieję, że wrażliwi na kwestie PR-u ministrowie wysłuchują przynajmniej głosu zamieszczonego na jednym z najprężniej rozwijających się portali internetowych. Pani Premier! Jeśli nawet nie chce Pani na poważnie przeprowadzić deregulacji polskiej gospodarki, to niech przynajmniej przypilnuje Pani ministra gospodarki, by wprowadził zmiany choćby w jednym konkretnym rozporządzeniu. Podaję Pani Premier nawet tytuł tego aktu prawnego: chodzi o . Zdaję sobie sprawę, że „wgryzanie” się w teksty aktów prawnych jest rzeczą bardziej skomplikowaną niż podróżowanie niedostosowanym do polskich torów włoskim pociągiem (za który swoją drogą rząd nieźle przepłacił). Polacy oczekują jednak od Pani Premier, iż będzie Pani współautorem oczekiwanych przez Polaków zmian w prawie, a nie pamiętników z podróży.,Łukasz GibałaKiedy 4 lata temu rząd Donalda Tuska ustami ministra Gowina (dziś sojusznika PiS-u) ogłosił wielki plan deregulacji zawodów, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości pokazywali posłom specjalnie przygotowaną mapkę, na której nasz kraj był „czerwoną wyspą”, jeśli chodzi o liczbę zawodów, do których dostęp jest sztucznie ograniczany. Pomimo uchwalenia w ubiegłym tygodniu przez Sejm ostatniej już „trzeciej transzy deregulacyjnej”, na ministerialnych mapach obszar Polski wciąż będzie oznaczony kolorem ostrej, bijącej w oczy czerwieni, świadczącej o totalnej porażce projektu „otworzenia rynku pracy”. W czasie, gdy na początku kadencji powoływano sejmową Komisją Deregulacyjną słyszałem nieraz, iż jedynie w trzech państwach Unii Europejskiej ograniczany jest dostęp do ponad 200 zawodów, zaś Polska, w której istnieją bariery w dostępie do 380 zawodów jest absolutnym rekordzistą. W przypadku większości państw UE regulowanych jest od 50 do 150 zawodów (przykładowo: na Łotwie – 50 zawodów, na Litwie – 67, w Szwecji – 91, a w Irlandii – 122). Można było więc oczekiwać, iż po czterech latach tytanicznej pracy legislacyjnej nad trzema obszernymi projektami ustaw „deregulacyjnych”, jeśli nawet nie będziemy „zieloną wyspą”, to przynajmniej dogonimy europejską średnią. Tydzień temu, w trakcie debaty sejmowej nad „III transzą deregulacyjną” zapytałem przedstawiciela ministra sprawiedliwości o to, ile zawodów w Polsce przestało być zawodami regulowanymi. Przyciśnięty przeze mnie do muru wiceminister sprawiedliwości z pewnym zażenowaniem przyznał, iż liczba ta wynosi raptem 70, co oznacza, że wciąż ponad 300 zawodów ma charakter regulowany. Jest to smutne nie tylko z tego powodu, że przegrywamy z pozostałymi państwami europejskimi w tym, czy w innym rankingu. Istniejące bariery w dostępie do zawodów przekładają się bowiem na to, iż wielu młodych ludzi nie jest w stanie znaleźć pracy, a ceny niektórych specjalistycznych usług są horrendalne. Jeśli np. zawód notariusza dostępny jest tylko dla wąskiej kasty, to wówczas młodzi, zdolni adepci prawa nie mogą wykonywać upragnionej profesji, a wobec braku konkurencji na rynku, ceny usług rosną do poziomu nieosiągalnego dla większości Polaków. Niestety rząd zamiast skupić się na znoszeniu prawdziwych barier w dostępie do zawodów, swoją uwagę skoncentrował na sprawach znikomej wagi. Przykładowo sejmowa komisja musiała rozważyć, jak dalece można skrócić czas szkolenia praktycznego w zawodzie nurka (który to zawód dla podbicia statyki podzielono na 8 odrębnych profesji). „Wielka reforma deregulacyjna” polegała więc na wprowadzaniu kosmetycznych i pozorowanych zmian w licznych ustawach. Jednocześnie rząd w zasadzie nawet nie tknął przepisów rozproszonych po ministerialnych rozporządzeniach, a właśnie tam kryje się najwięcej regulacji będących ciężarem dla naszej gospodarki. Jest to szczególnie widoczne w przypadku przepisów związanych z wykonywaniem prac w budownictwie. Czy nie jest absurdem, by pracownik budowlany, który ma uprawnienia do obsługi wózka widłowego o napędzie akumulatorowym musiał odbywać odrębne państwowe szkolenie (za które niemałą opłatę ponosi jego pracodawca), aby zostać dopuszczonym do obsługi niemal tak samo działającego wózka widłowego o napędzie silnikowym. Czy jest rozsądne, by do uzyskania uprawnień do obsługi spycharki o mocy silnika odpowiednio: 110 kW i 111 kW wymagane było złożenie dwóch odrębnych egzaminów? Te pytania można mnożyć, zwłaszcza, że przez lata kolejne rządy dorzucały do ministerialnych rozporządzeń dziesiątki (by nie rzec: setki) nowych, krępujących aktywność przedsiębiorców przepisów. Kiedy w trakcie debaty sejmowej wprost zapytałem przedstawiciela rządu o szkodliwe normy prawne poukrywane w rozporządzeniach, minister koordynujący rządowe prace nad deregulacją stwierdził, że sprawa nie wchodzi w zakres jego kompetencji. Można więc już domyślić się, że w czasie, gdy Ewa Kopacz będzie chwalić się napotkanym w pociągu pasażerom, iż dzięki przeforsowanym przez jej rząd ustawom deregulacyjnym tysiące młodych absolwentów szkół wyższych będzie mogło wykonywać zawód nurka (a może nawet nurka III klasy), jej ministrowie będą bezkarnie dopisywać do rozporządzeń setki przepisów ograniczających dostęp do wielu zawodów. Jako że mój apel z trybuny sejmowej spotkał się z milczeniem rządu, to mam nadzieję, że wrażliwi na kwestie PR-u ministrowie wysłuchują przynajmniej głosu zamieszczonego na jednym z najprężniej rozwijających się portali internetowych. Pani Premier! Jeśli nawet nie chce Pani na poważnie przeprowadzić deregulacji polskiej gospodarki, to niech przynajmniej przypilnuje Pani ministra gospodarki, by wprowadził zmiany choćby w jednym konkretnym rozporządzeniu. Podaję Pani Premier nawet tytuł tego aktu prawnego: chodzi o . Zdaję sobie sprawę, że „wgryzanie” się w teksty aktów prawnych jest rzeczą bardziej skomplikowaną niż podróżowanie niedostosowanym do polskich torów włoskim pociągiem (za który swoją drogą rząd nieźle przepłacił). Polacy oczekują jednak od Pani Premier, iż będzie Pani współautorem oczekiwanych przez Polaków zmian w prawie, a nie pamiętników z podróży.,Łukasz GibałaKiedy 4 lata temu rząd Donalda Tuska ustami ministra Gowina (dziś sojusznika PiS-u) ogłosił wielki plan deregulacji zawodów, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości pokazywali posłom specjalnie przygotowaną mapkę, na której nasz kraj był „czerwoną wyspą”, jeśli chodzi o liczbę zawodów, do których dostęp jest sztucznie ograniczany. Pomimo uchwalenia w ubiegłym tygodniu przez Sejm ostatniej już „trzeciej transzy deregulacyjnej”, na ministerialnych mapach obszar Polski wciąż będzie oznaczony kolorem ostrej, bijącej w oczy czerwieni, świadczącej o totalnej porażce projektu „otworzenia rynku pracy”. W czasie, gdy na początku kadencji powoływano sejmową Komisją Deregulacyjną słyszałem nieraz, iż jedynie w trzech państwach Unii Europejskiej ograniczany jest dostęp do ponad 200 zawodów, zaś Polska, w której istnieją bariery w dostępie do 380 zawodów jest absolutnym rekordzistą. W przypadku większości państw UE regulowanych jest od 50 do 150 zawodów (przykładowo: na Łotwie – 50 zawodów, na Litwie – 67, w Szwecji – 91, a w Irlandii – 122). Można było więc oczekiwać, iż po czterech latach tytanicznej pracy legislacyjnej nad trzema obszernymi projektami ustaw „deregulacyjnych”, jeśli nawet nie będziemy „zieloną wyspą”, to przynajmniej dogonimy europejską średnią. Tydzień temu, w trakcie debaty sejmowej nad „III transzą deregulacyjną” zapytałem przedstawiciela ministra sprawiedliwości o to, ile zawodów w Polsce przestało być zawodami regulowanymi. Przyciśnięty przeze mnie do muru wiceminister sprawiedliwości z pewnym zażenowaniem przyznał, iż liczba ta wynosi raptem 70, co oznacza, że wciąż ponad 300 zawodów ma charakter regulowany. Jest to smutne nie tylko z tego powodu, że przegrywamy z pozostałymi państwami europejskimi w tym, czy w innym rankingu. Istniejące bariery w dostępie do zawodów przekładają się bowiem na to, iż wielu młodych ludzi nie jest w stanie znaleźć pracy, a ceny niektórych specjalistycznych usług są horrendalne. Jeśli np. zawód notariusza dostępny jest tylko dla wąskiej kasty, to wówczas młodzi, zdolni adepci prawa nie mogą wykonywać upragnionej profesji, a wobec braku konkurencji na rynku, ceny usług rosną do poziomu nieosiągalnego dla większości Polaków. Niestety rząd zamiast skupić się na znoszeniu prawdziwych barier w dostępie do zawodów, swoją uwagę skoncentrował na sprawach znikomej wagi. Przykładowo sejmowa komisja musiała rozważyć, jak dalece można skrócić czas szkolenia praktycznego w zawodzie nurka (który to zawód dla podbicia statyki podzielono na 8 odrębnych profesji). „Wielka reforma deregulacyjna” polegała więc na wprowadzaniu kosmetycznych i pozorowanych zmian w licznych ustawach. Jednocześnie rząd w zasadzie nawet nie tknął przepisów rozproszonych po ministerialnych rozporządzeniach, a właśnie tam kryje się najwięcej regulacji będących ciężarem dla naszej gospodarki. Jest to szczególnie widoczne w przypadku przepisów związanych z wykonywaniem prac w budownictwie. Czy nie jest absurdem, by pracownik budowlany, który ma uprawnienia do obsługi wózka widłowego o napędzie akumulatorowym musiał odbywać odrębne państwowe szkolenie (za które niemałą opłatę ponosi jego pracodawca), aby zostać dopuszczonym do obsługi niemal tak samo działającego wózka widłowego o napędzie silnikowym. Czy jest rozsądne, by do uzyskania uprawnień do obsługi spycharki o mocy silnika odpowiednio: 110 kW i 111 kW wymagane było złożenie dwóch odrębnych egzaminów? Te pytania można mnożyć, zwłaszcza, że przez lata kolejne rządy dorzucały do ministerialnych rozporządzeń dziesiątki (by nie rzec: setki) nowych, krępujących aktywność przedsiębiorców przepisów. Kiedy w trakcie debaty sejmowej wprost zapytałem przedstawiciela rządu o szkodliwe normy prawne poukrywane w rozporządzeniach, minister koordynujący rządowe prace nad deregulacją stwierdził, że sprawa nie wchodzi w zakres jego kompetencji. Można więc już domyślić się, że w czasie, gdy Ewa Kopacz będzie chwalić się napotkanym w pociągu pasażerom, iż dzięki przeforsowanym przez jej rząd ustawom deregulacyjnym tysiące młodych absolwentów szkół wyższych będzie mogło wykonywać zawód nurka (a może nawet nurka III klasy), jej ministrowie będą bezkarnie dopisywać do rozporządzeń setki przepisów ograniczających dostęp do wielu zawodów. Jako że mój apel z trybuny sejmowej spotkał się z milczeniem rządu, to mam nadzieję, że wrażliwi na kwestie PR-u ministrowie wysłuchują przynajmniej głosu zamieszczonego na jednym z najprężniej rozwijających się portali internetowych. Pani Premier! Jeśli nawet nie chce Pani na poważnie przeprowadzić deregulacji polskiej gospodarki, to niech przynajmniej przypilnuje Pani ministra gospodarki, by wprowadził zmiany choćby w jednym konkretnym rozporządzeniu. Podaję Pani Premier nawet tytuł tego aktu prawnego: chodzi o . Zdaję sobie sprawę, że „wgryzanie” się w teksty aktów prawnych jest rzeczą bardziej skomplikowaną niż podróżowanie niedostosowanym do polskich torów włoskim pociągiem (za który swoją drogą rząd nieźle przepłacił). Polacy oczekują jednak od Pani Premier, iż będzie Pani współautorem oczekiwanych przez Polaków zmian w prawie, a nie pamiętników z podróży.,Łukasz GibałaKiedy 4 lata temu rząd Donalda Tuska ustami ministra Gowina (dziś sojusznika PiS-u) ogłosił wielki plan deregulacji zawodów, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości pokazywali posłom specjalnie przygotowaną mapkę, na której nasz kraj był „czerwoną wyspą”, jeśli chodzi o liczbę zawodów, do których dostęp jest sztucznie ograniczany. Pomimo uchwalenia w ubiegłym tygodniu przez Sejm ostatniej już „trzeciej transzy deregulacyjnej”, na ministerialnych mapach obszar Polski wciąż będzie oznaczony kolorem ostrej, bijącej w oczy czerwieni, świadczącej o totalnej porażce projektu „otworzenia rynku pracy”. W czasie, gdy na początku kadencji powoływano sejmową Komisją Deregulacyjną słyszałem nieraz, iż jedynie w trzech państwach Unii Europejskiej ograniczany jest dostęp do ponad 200 zawodów, zaś Polska, w której istnieją bariery w dostępie do 380 zawodów jest absolutnym rekordzistą. W przypadku większości państw UE regulowanych jest od 50 do 150 zawodów (przykładowo: na Łotwie – 50 zawodów, na Litwie – 67, w Szwecji – 91, a w Irlandii – 122). Można było więc oczekiwać, iż po czterech latach tytanicznej pracy legislacyjnej nad trzema obszernymi projektami ustaw „deregulacyjnych”, jeśli nawet nie będziemy „zieloną wyspą”, to przynajmniej dogonimy europejską średnią. Tydzień temu, w trakcie debaty sejmowej nad „III transzą deregulacyjną” zapytałem przedstawiciela ministra sprawiedliwości o to, ile zawodów w Polsce przestało być zawodami regulowanymi. Przyciśnięty przeze mnie do muru wiceminister sprawiedliwości z pewnym zażenowaniem przyznał, iż liczba ta wynosi raptem 70, co oznacza, że wciąż ponad 300 zawodów ma charakter regulowany. Jest to smutne nie tylko z tego powodu, że przegrywamy z pozostałymi państwami europejskimi w tym, czy w innym rankingu. Istniejące bariery w dostępie do zawodów przekładają się bowiem na to, iż wielu młodych ludzi nie jest w stanie znaleźć pracy, a ceny niektórych specjalistycznych usług są horrendalne. Jeśli np. zawód notariusza dostępny jest tylko dla wąskiej kasty, to wówczas młodzi, zdolni adepci prawa nie mogą wykonywać upragnionej profesji, a wobec braku konkurencji na rynku, ceny usług rosną do poziomu nieosiągalnego dla większości Polaków. Niestety rząd zamiast skupić się na znoszeniu prawdziwych barier w dostępie do zawodów, swoją uwagę skoncentrował na sprawach znikomej wagi. Przykładowo sejmowa komisja musiała rozważyć, jak dalece można skrócić czas szkolenia praktycznego w zawodzie nurka (który to zawód dla podbicia statyki podzielono na 8 odrębnych profesji). „Wielka reforma deregulacyjna” polegała więc na wprowadzaniu kosmetycznych i pozorowanych zmian w licznych ustawach. Jednocześnie rząd w zasadzie nawet nie tknął przepisów rozproszonych po ministerialnych rozporządzeniach, a właśnie tam kryje się najwięcej regulacji będących ciężarem dla naszej gospodarki. Jest to szczególnie widoczne w przypadku przepisów związanych z wykonywaniem prac w budownictwie. Czy nie jest absurdem, by pracownik budowlany, który ma uprawnienia do obsługi wózka widłowego o napędzie akumulatorowym musiał odbywać odrębne państwowe szkolenie (za które niemałą opłatę ponosi jego pracodawca), aby zostać dopuszczonym do obsługi niemal tak samo działającego wózka widłowego o napędzie silnikowym. Czy jest rozsądne, by do uzyskania uprawnień do obsługi spycharki o mocy silnika odpowiednio: 110 kW i 111 kW wymagane było złożenie dwóch odrębnych egzaminów? Te pytania można mnożyć, zwłaszcza, że przez lata kolejne rządy dorzucały do ministerialnych rozporządzeń dziesiątki (by nie rzec: setki) nowych, krępujących aktywność przedsiębiorców przepisów. Kiedy w trakcie debaty sejmowej wprost zapytałem przedstawiciela rządu o szkodliwe normy prawne poukrywane w rozporządzeniach, minister koordynujący rządowe prace nad deregulacją stwierdził, że sprawa nie wchodzi w zakres jego kompetencji. Można więc już domyślić się, że w czasie, gdy Ewa Kopacz będzie chwalić się napotkanym w pociągu pasażerom, iż dzięki przeforsowanym przez jej rząd ustawom deregulacyjnym tysiące młodych absolwentów szkół wyższych będzie mogło wykonywać zawód nurka (a może nawet nurka III klasy), jej ministrowie będą bezkarnie dopisywać do rozporządzeń setki przepisów ograniczających dostęp do wielu zawodów. Jako że mój apel z trybuny sejmowej spotkał się z milczeniem rządu, to mam nadzieję, że wrażliwi na kwestie PR-u ministrowie wysłuchują przynajmniej głosu zamieszczonego na jednym z najprężniej rozwijających się portali internetowych. Pani Premier! Jeśli nawet nie chce Pani na poważnie przeprowadzić deregulacji polskiej gospodarki, to niech przynajmniej przypilnuje Pani ministra gospodarki, by wprowadził zmiany choćby w jednym konkretnym rozporządzeniu. Podaję Pani Premier nawet tytuł tego aktu prawnego: chodzi o . Zdaję sobie sprawę, że „wgryzanie” się w teksty aktów prawnych jest rzeczą bardziej skomplikowaną niż podróżowanie niedostosowanym do polskich torów włoskim pociągiem (za który swoją drogą rząd nieźle przepłacił). Polacy oczekują jednak od Pani Premier, iż będzie Pani współautorem oczekiwanych przez Polaków zmian w prawie, a nie pamiętników z podróży.,Łukasz GibałaKiedy 4 lata temu rząd Donalda Tuska ustami ministra Gowina (dziś sojusznika PiS-u) ogłosił wielki plan deregulacji zawodów, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości pokazywali posłom specjalnie przygotowaną mapkę, na której nasz kraj był „czerwoną wyspą”, jeśli chodzi o liczbę zawodów, do których dostęp jest sztucznie ograniczany. Pomimo uchwalenia w ubiegłym tygodniu przez Sejm ostatniej już „trzeciej transzy deregulacyjnej”, na ministerialnych mapach obszar Polski wciąż będzie oznaczony kolorem ostrej, bijącej w oczy czerwieni, świadczącej o totalnej porażce projektu „otworzenia rynku pracy”. W czasie, gdy na początku kadencji powoływano sejmową Komisją Deregulacyjną słyszałem nieraz, iż jedynie w trzech państwach Unii Europejskiej ograniczany jest dostęp do ponad 200 zawodów, zaś Polska, w której istnieją bariery w dostępie do 380 zawodów jest absolutnym rekordzistą. W przypadku większości państw UE regulowanych jest od 50 do 150 zawodów (przykładowo: na Łotwie – 50 zawodów, na Litwie – 67, w Szwecji – 91, a w Irlandii – 122). Można było więc oczekiwać, iż po czterech latach tytanicznej pracy legislacyjnej nad trzema obszernymi projektami ustaw „deregulacyjnych”, jeśli nawet nie będziemy „zieloną wyspą”, to przynajmniej dogonimy europejską średnią. Tydzień temu, w trakcie debaty sejmowej nad „III transzą deregulacyjną” zapytałem przedstawiciela ministra sprawiedliwości o to, ile zawodów w Polsce przestało być zawodami regulowanymi. Przyciśnięty przeze mnie do muru wiceminister sprawiedliwości z pewnym zażenowaniem przyznał, iż liczba ta wynosi raptem 70, co oznacza, że wciąż ponad 300 zawodów ma charakter regulowany. Jest to smutne nie tylko z tego powodu, że przegrywamy z pozostałymi państwami europejskimi w tym, czy w innym rankingu. Istniejące bariery w dostępie do zawodów przekładają się bowiem na to, iż wielu młodych ludzi nie jest w stanie znaleźć pracy, a ceny niektórych specjalistycznych usług są horrendalne. Jeśli np. zawód notariusza dostępny jest tylko dla wąskiej kasty, to wówczas młodzi, zdolni adepci prawa nie mogą wykonywać upragnionej profesji, a wobec braku konkurencji na rynku, ceny usług rosną do poziomu nieosiągalnego dla większości Polaków. Niestety rząd zamiast skupić się na znoszeniu prawdziwych barier w dostępie do zawodów, swoją uwagę skoncentrował na sprawach znikomej wagi. Przykładowo sejmowa komisja musiała rozważyć, jak dalece można skrócić czas szkolenia praktycznego w zawodzie nurka (który to zawód dla podbicia statyki podzielono na 8 odrębnych profesji). „Wielka reforma deregulacyjna” polegała więc na wprowadzaniu kosmetycznych i pozorowanych zmian w licznych ustawach. Jednocześnie rząd w zasadzie nawet nie tknął przepisów rozproszonych po ministerialnych rozporządzeniach, a właśnie tam kryje się najwięcej regulacji będących ciężarem dla naszej gospodarki. Jest to szczególnie widoczne w przypadku przepisów związanych z wykonywaniem prac w budownictwie. Czy nie jest absurdem, by pracownik budowlany, który ma uprawnienia do obsługi wózka widłowego o napędzie akumulatorowym musiał odbywać odrębne państwowe szkolenie (za które niemałą opłatę ponosi jego pracodawca), aby zostać dopuszczonym do obsługi niemal tak samo działającego wózka widłowego o napędzie silnikowym. Czy jest rozsądne, by do uzyskania uprawnień do obsługi spycharki o mocy silnika odpowiednio: 110 kW i 111 kW wymagane było złożenie dwóch odrębnych egzaminów? Te pytania można mnożyć, zwłaszcza, że przez lata kolejne rządy dorzucały do ministerialnych rozporządzeń dziesiątki (by nie rzec: setki) nowych, krępujących aktywność przedsiębiorców przepisów. Kiedy w trakcie debaty sejmowej wprost zapytałem przedstawiciela rządu o szkodliwe normy prawne poukrywane w rozporządzeniach, minister koordynujący rządowe prace nad deregulacją stwierdził, że sprawa nie wchodzi w zakres jego kompetencji. Można więc już domyślić się, że w czasie, gdy Ewa Kopacz będzie chwalić się napotkanym w pociągu pasażerom, iż dzięki przeforsowanym przez jej rząd ustawom deregulacyjnym tysiące młodych absolwentów szkół wyższych będzie mogło wykonywać zawód nurka (a może nawet nurka III klasy), jej ministrowie będą bezkarnie dopisywać do rozporządzeń setki przepisów ograniczających dostęp do wielu zawodów. Jako że mój apel z trybuny sejmowej spotkał się z milczeniem rządu, to mam nadzieję, że wrażliwi na kwestie PR-u ministrowie wysłuchują przynajmniej głosu zamieszczonego na jednym z najprężniej rozwijających się portali internetowych. Pani Premier! Jeśli nawet nie chce Pani na poważnie przeprowadzić deregulacji polskiej gospodarki, to niech przynajmniej przypilnuje Pani ministra gospodarki, by wprowadził zmiany choćby w jednym konkretnym rozporządzeniu. Podaję Pani Premier nawet tytuł tego aktu prawnego: chodzi o . Zdaję sobie sprawę, że „wgryzanie” się w teksty aktów prawnych jest rzeczą bardziej skomplikowaną niż podróżowanie niedostosowanym do polskich torów włoskim pociągiem (za który swoją drogą rząd nieźle przepłacił). Polacy oczekują jednak od Pani Premier, iż będzie Pani współautorem oczekiwanych przez Polaków zmian w prawie, a nie pamiętników z podróży.,Łukasz GibałaKiedy 4 lata temu rząd Donalda Tuska ustami ministra Gowina (dziś sojusznika PiS-u) ogłosił wielki plan deregulacji zawodów, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości pokazywali posłom specjalnie przygotowaną mapkę, na której nasz kraj był „czerwoną wyspą”, jeśli chodzi o liczbę zawodów, do których dostęp jest sztucznie ograniczany. Pomimo uchwalenia w ubiegłym tygodniu przez Sejm ostatniej już „trzeciej transzy deregulacyjnej”, na ministerialnych mapach obszar Polski wciąż będzie oznaczony kolorem ostrej, bijącej w oczy czerwieni, świadczącej o totalnej porażce projektu „otworzenia rynku pracy”. W czasie, gdy na początku kadencji powoływano sejmową Komisją Deregulacyjną słyszałem nieraz, iż jedynie w trzech państwach Unii Europejskiej ograniczany jest dostęp do ponad 200 zawodów, zaś Polska, w której istnieją bariery w dostępie do 380 zawodów jest absolutnym rekordzistą. W przypadku większości państw UE regulowanych jest od 50 do 150 zawodów (przykładowo: na Łotwie – 50 zawodów, na Litwie – 67, w Szwecji – 91, a w Irlandii – 122). Można było więc oczekiwać, iż po czterech latach tytanicznej pracy legislacyjnej nad trzema obszernymi projektami ustaw „deregulacyjnych”, jeśli nawet nie będziemy „zieloną wyspą”, to przynajmniej dogonimy europejską średnią. Tydzień temu, w trakcie debaty sejmowej nad „III transzą deregulacyjną” zapytałem przedstawiciela ministra sprawiedliwości o to, ile zawodów w Polsce przestało być zawodami regulowanymi. Przyciśnięty przeze mnie do muru wiceminister sprawiedliwości z pewnym zażenowaniem przyznał, iż liczba ta wynosi raptem 70, co oznacza, że wciąż ponad 300 zawodów ma charakter regulowany. Jest to smutne nie tylko z tego powodu, że przegrywamy z pozostałymi państwami europejskimi w tym, czy w innym rankingu. Istniejące bariery w dostępie do zawodów przekładają się bowiem na to, iż wielu młodych ludzi nie jest w stanie znaleźć pracy, a ceny niektórych specjalistycznych usług są horrendalne. Jeśli np. zawód notariusza dostępny jest tylko dla wąskiej kasty, to wówczas młodzi, zdolni adepci prawa nie mogą wykonywać upragnionej profesji, a wobec braku konkurencji na rynku, ceny usług rosną do poziomu nieosiągalnego dla większości Polaków. Niestety rząd zamiast skupić się na znoszeniu prawdziwych barier w dostępie do zawodów, swoją uwagę skoncentrował na sprawach znikomej wagi. Przykładowo sejmowa komisja musiała rozważyć, jak dalece można skrócić czas szkolenia praktycznego w zawodzie nurka (który to zawód dla podbicia statyki podzielono na 8 odrębnych profesji). „Wielka reforma deregulacyjna” polegała więc na wprowadzaniu kosmetycznych i pozorowanych zmian w licznych ustawach. Jednocześnie rząd w zasadzie nawet nie tknął przepisów rozproszonych po ministerialnych rozporządzeniach, a właśnie tam kryje się najwięcej regulacji będących ciężarem dla naszej gospodarki. Jest to szczególnie widoczne w przypadku przepisów związanych z wykonywaniem prac w budownictwie. Czy nie jest absurdem, by pracownik budowlany, który ma uprawnienia do obsługi wózka widłowego o napędzie akumulatorowym musiał odbywać odrębne państwowe szkolenie (za które niemałą opłatę ponosi jego pracodawca), aby zostać dopuszczonym do obsługi niemal tak samo działającego wózka widłowego o napędzie silnikowym. Czy jest rozsądne, by do uzyskania uprawnień do obsługi spycharki o mocy silnika odpowiednio: 110 kW i 111 kW wymagane było złożenie dwóch odrębnych egzaminów? Te pytania można mnożyć, zwłaszcza, że przez lata kolejne rządy dorzucały do ministerialnych rozporządzeń dziesiątki (by nie rzec: setki) nowych, krępujących aktywność przedsiębiorców przepisów. Kiedy w trakcie debaty sejmowej wprost zapytałem przedstawiciela rządu o szkodliwe normy prawne poukrywane w rozporządzeniach, minister koordynujący rządowe prace nad deregulacją stwierdził, że sprawa nie wchodzi w zakres jego kompetencji. Można więc już domyślić się, że w czasie, gdy Ewa Kopacz będzie chwalić się napotkanym w pociągu pasażerom, iż dzięki przeforsowanym przez jej rząd ustawom deregulacyjnym tysiące młodych absolwentów szkół wyższych będzie mogło wykonywać zawód nurka (a może nawet nurka III klasy), jej ministrowie będą bezkarnie dopisywać do rozporządzeń setki przepisów ograniczających dostęp do wielu zawodów. Jako że mój apel z trybuny sejmowej spotkał się z milczeniem rządu, to mam nadzieję, że wrażliwi na kwestie PR-u ministrowie wysłuchują przynajmniej głosu zamieszczonego na jednym z najprężniej rozwijających się portali internetowych. Pani Premier! Jeśli nawet nie chce Pani na poważnie przeprowadzić deregulacji polskiej gospodarki, to niech przynajmniej przypilnuje Pani ministra gospodarki, by wprowadził zmiany choćby w jednym konkretnym rozporządzeniu. Podaję Pani Premier nawet tytuł tego aktu prawnego: chodzi o . Zdaję sobie sprawę, że „wgryzanie” się w teksty aktów prawnych jest rzeczą bardziej skomplikowaną niż podróżowanie niedostosowanym do polskich torów włoskim pociągiem (za który swoją drogą rząd nieźle przepłacił). Polacy oczekują jednak od Pani Premier, iż będzie Pani współautorem oczekiwanych przez Polaków zmian w prawie, a nie pamiętników z podróży.,Łukasz GibałaKiedy 4 lata temu rząd Donalda Tuska ustami ministra Gowina (dziś sojusznika PiS-u) ogłosił wielki plan deregulacji zawodów, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości pokazywali posłom specjalnie przygotowaną mapkę, na której nasz kraj był „czerwoną wyspą”, jeśli chodzi o liczbę zawodów, do których dostęp jest sztucznie ograniczany. Pomimo uchwalenia w ubiegłym tygodniu przez Sejm ostatniej już „trzeciej transzy deregulacyjnej”, na ministerialnych mapach obszar Polski wciąż będzie oznaczony kolorem ostrej, bijącej w oczy czerwieni, świadczącej o totalnej porażce projektu „otworzenia rynku pracy”. W czasie, gdy na początku kadencji powoływano sejmową Komisją Deregulacyjną słyszałem nieraz, iż jedynie w trzech państwach Unii Europejskiej ograniczany jest dostęp do ponad 200 zawodów, zaś Polska, w której istnieją bariery w dostępie do 380 zawodów jest absolutnym rekordzistą. W przypadku większości państw UE regulowanych jest od 50 do 150 zawodów (przykładowo: na Łotwie – 50 zawodów, na Litwie – 67, w Szwecji – 91, a w Irlandii – 122). Można było więc oczekiwać, iż po czterech latach tytanicznej pracy legislacyjnej nad trzema obszernymi projektami ustaw „deregulacyjnych”, jeśli nawet nie będziemy „zieloną wyspą”, to przynajmniej dogonimy europejską średnią. Tydzień temu, w trakcie debaty sejmowej nad „III transzą deregulacyjną” zapytałem przedstawiciela ministra sprawiedliwości o to, ile zawodów w Polsce przestało być zawodami regulowanymi. Przyciśnięty przeze mnie do muru wiceminister sprawiedliwości z pewnym zażenowaniem przyznał, iż liczba ta wynosi raptem 70, co oznacza, że wciąż ponad 300 zawodów ma charakter regulowany. Jest to smutne nie tylko z tego powodu, że przegrywamy z pozostałymi państwami europejskimi w tym, czy w innym rankingu. Istniejące bariery w dostępie do zawodów przekładają się bowiem na to, iż wielu młodych ludzi nie jest w stanie znaleźć pracy, a ceny niektórych specjalistycznych usług są horrendalne. Jeśli np. zawód notariusza dostępny jest tylko dla wąskiej kasty, to wówczas młodzi, zdolni adepci prawa nie mogą wykonywać upragnionej profesji, a wobec braku konkurencji na rynku, ceny usług rosną do poziomu nieosiągalnego dla większości Polaków. Niestety rząd zamiast skupić się na znoszeniu prawdziwych barier w dostępie do zawodów, swoją uwagę skoncentrował na sprawach znikomej wagi. Przykładowo sejmowa komisja musiała rozważyć, jak dalece można skrócić czas szkolenia praktycznego w zawodzie nurka (który to zawód dla podbicia statyki podzielono na 8 odrębnych profesji). „Wielka reforma deregulacyjna” polegała więc na wprowadzaniu kosmetycznych i pozorowanych zmian w licznych ustawach. Jednocześnie rząd w zasadzie nawet nie tknął przepisów rozproszonych po ministerialnych rozporządzeniach, a właśnie tam kryje się najwięcej regulacji będących ciężarem dla naszej gospodarki. Jest to szczególnie widoczne w przypadku przepisów związanych z wykonywaniem prac w budownictwie. Czy nie jest absurdem, by pracownik budowlany, który ma uprawnienia do obsługi wózka widłowego o napędzie akumulatorowym musiał odbywać odrębne państwowe szkolenie (za które niemałą opłatę ponosi jego pracodawca), aby zostać dopuszczonym do obsługi niemal tak samo działającego wózka widłowego o napędzie silnikowym. Czy jest rozsądne, by do uzyskania uprawnień do obsługi spycharki o mocy silnika odpowiednio: 110 kW i 111 kW wymagane było złożenie dwóch odrębnych egzaminów? Te pytania można mnożyć, zwłaszcza, że przez lata kolejne rządy dorzucały do ministerialnych rozporządzeń dziesiątki (by nie rzec: setki) nowych, krępujących aktywność przedsiębiorców przepisów. Kiedy w trakcie debaty sejmowej wprost zapytałem przedstawiciela rządu o szkodliwe normy prawne poukrywane w rozporządzeniach, minister koordynujący rządowe prace nad deregulacją stwierdził, że sprawa nie wchodzi w zakres jego kompetencji. Można więc już domyślić się, że w czasie, gdy Ewa Kopacz będzie chwalić się napotkanym w pociągu pasażerom, iż dzięki przeforsowanym przez jej rząd ustawom deregulacyjnym tysiące młodych absolwentów szkół wyższych będzie mogło wykonywać zawód nurka (a może nawet nurka III klasy), jej ministrowie będą bezkarnie dopisywać do rozporządzeń setki przepisów ograniczających dostęp do wielu zawodów. Jako że mój apel z trybuny sejmowej spotkał się z milczeniem rządu, to mam nadzieję, że wrażliwi na kwestie PR-u ministrowie wysłuchują przynajmniej głosu zamieszczonego na jednym z najprężniej rozwijających się portali internetowych. Pani Premier! Jeśli nawet nie chce Pani na poważnie przeprowadzić deregulacji polskiej gospodarki, to niech przynajmniej przypilnuje Pani ministra gospodarki, by wprowadził zmiany choćby w jednym konkretnym rozporządzeniu. Podaję Pani Premier nawet tytuł tego aktu prawnego: chodzi o . Zdaję sobie sprawę, że „wgryzanie” się w teksty aktów prawnych jest rzeczą bardziej skomplikowaną niż podróżowanie niedostosowanym do polskich torów włoskim pociągiem (za który swoją drogą rząd nieźle przepłacił). Polacy oczekują jednak od Pani Premier, iż będzie Pani współautorem oczekiwanych przez Polaków zmian w prawie, a nie pamiętników z podróży.,Łukasz GibałaKiedy 4 lata temu rząd Donalda Tuska ustami ministra Gowina (dziś sojusznika PiS-u) ogłosił wielki plan deregulacji zawodów, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości pokazywali posłom specjalnie przygotowaną mapkę, na której nasz kraj był „czerwoną wyspą”, jeśli chodzi o liczbę zawodów, do których dostęp jest sztucznie ograniczany. Pomimo uchwalenia w ubiegłym tygodniu przez Sejm ostatniej już „trzeciej transzy deregulacyjnej”, na ministerialnych mapach obszar Polski wciąż będzie oznaczony kolorem ostrej, bijącej w oczy czerwieni, świadczącej o totalnej porażce projektu „otworzenia rynku pracy”. W czasie, gdy na początku kadencji powoływano sejmową Komisją Deregulacyjną słyszałem nieraz, iż jedynie w trzech państwach Unii Europejskiej ograniczany jest dostęp do ponad 200 zawodów, zaś Polska, w której istnieją bariery w dostępie do 380 zawodów jest absolutnym rekordzistą. W przypadku większości państw UE regulowanych jest od 50 do 150 zawodów (przykładowo: na Łotwie – 50 zawodów, na Litwie – 67, w Szwecji – 91, a w Irlandii – 122). Można było więc oczekiwać, iż po czterech latach tytanicznej pracy legislacyjnej nad trzema obszernymi projektami ustaw „deregulacyjnych”, jeśli nawet nie będziemy „zieloną wyspą”, to przynajmniej dogonimy europejską średnią. Tydzień temu, w trakcie debaty sejmowej nad „III transzą deregulacyjną” zapytałem przedstawiciela ministra sprawiedliwości o to, ile zawodów w Polsce przestało być zawodami regulowanymi. Przyciśnięty przeze mnie do muru wiceminister sprawiedliwości z pewnym zażenowaniem przyznał, iż liczba ta wynosi raptem 70, co oznacza, że wciąż ponad 300 zawodów ma charakter regulowany. Jest to smutne nie tylko z tego powodu, że przegrywamy z pozostałymi państwami europejskimi w tym, czy w innym rankingu. Istniejące bariery w dostępie do zawodów przekładają się bowiem na to, iż wielu młodych ludzi nie jest w stanie znaleźć pracy, a ceny niektórych specjalistycznych usług są horrendalne. Jeśli np. zawód notariusza dostępny jest tylko dla wąskiej kasty, to wówczas młodzi, zdolni adepci prawa nie mogą wykonywać upragnionej profesji, a wobec braku konkurencji na rynku, ceny usług rosną do poziomu nieosiągalnego dla większości Polaków. Niestety rząd zamiast skupić się na znoszeniu prawdziwych barier w dostępie do zawodów, swoją uwagę skoncentrował na sprawach znikomej wagi. Przykładowo sejmowa komisja musiała rozważyć, jak dalece można skrócić czas szkolenia praktycznego w zawodzie nurka (który to zawód dla podbicia statyki podzielono na 8 odrębnych profesji). „Wielka reforma deregulacyjna” polegała więc na wprowadzaniu kosmetycznych i pozorowanych zmian w licznych ustawach. Jednocześnie rząd w zasadzie nawet nie tknął przepisów rozproszonych po ministerialnych rozporządzeniach, a właśnie tam kryje się najwięcej regulacji będących ciężarem dla naszej gospodarki. Jest to szczególnie widoczne w przypadku przepisów związanych z wykonywaniem prac w budownictwie. Czy nie jest absurdem, by pracownik budowlany, który ma uprawnienia do obsługi wózka widłowego o napędzie akumulatorowym musiał odbywać odrębne państwowe szkolenie (za które niemałą opłatę ponosi jego pracodawca), aby zostać dopuszczonym do obsługi niemal tak samo działającego wózka widłowego o napędzie silnikowym. Czy jest rozsądne, by do uzyskania uprawnień do obsługi spycharki o mocy silnika odpowiednio: 110 kW i 111 kW wymagane było złożenie dwóch odrębnych egzaminów? Te pytania można mnożyć, zwłaszcza, że przez lata kolejne rządy dorzucały do ministerialnych rozporządzeń dziesiątki (by nie rzec: setki) nowych, krępujących aktywność przedsiębiorców przepisów. Kiedy w trakcie debaty sejmowej wprost zapytałem przedstawiciela rządu o szkodliwe normy prawne poukrywane w rozporządzeniach, minister koordynujący rządowe prace nad deregulacją stwierdził, że sprawa nie wchodzi w zakres jego kompetencji. Można więc już domyślić się, że w czasie, gdy Ewa Kopacz będzie chwalić się napotkanym w pociągu pasażerom, iż dzięki przeforsowanym przez jej rząd ustawom deregulacyjnym tysiące młodych absolwentów szkół wyższych będzie mogło wykonywać zawód nurka (a może nawet nurka III klasy), jej ministrowie będą bezkarnie dopisywać do rozporządzeń setki przepisów ograniczających dostęp do wielu zawodów. Jako że mój apel z trybuny sejmowej spotkał się z milczeniem rządu, to mam nadzieję, że wrażliwi na kwestie PR-u ministrowie wysłuchują przynajmniej głosu zamieszczonego na jednym z najprężniej rozwijających się portali internetowych. Pani Premier! Jeśli nawet nie chce Pani na poważnie przeprowadzić deregulacji polskiej gospodarki, to niech przynajmniej przypilnuje Pani ministra gospodarki, by wprowadził zmiany choćby w jednym konkretnym rozporządzeniu. Podaję Pani Premier nawet tytuł tego aktu prawnego: chodzi o . Zdaję sobie sprawę, że „wgryzanie” się w teksty aktów prawnych jest rzeczą bardziej skomplikowaną niż podróżowanie niedostosowanym do polskich torów włoskim pociągiem (za który swoją drogą rząd nieźle przepłacił). Polacy oczekują jednak od Pani Premier, iż będzie Pani współautorem oczekiwanych przez Polaków zmian w prawie, a nie pamiętników z podróży.,Łukasz Gibała