Rocznica Powstania Warszawskiego, to nie tylko tradycyjnie minuta ciszy w godzinę "W" i obchody państwowe. To również nietypowe wydarzenia, jak m.in. stworzenie przed drukarkę 3D figurki wzorowanej na warszawskim pomniku Małego Powstańca. W 70. rocznicę rozpoczęcia historycznego zrywu, polska firma MonkeyFab postanowiła stworzyć replikę pomnika Małego Powstańca, który stoi na warszawskim Śródmieściu. – W związku z okrągłą 70. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego postanowiliśmy przypomnieć o małym chłopcu stojącym mężnie u stóp warszawskiego Starego Miasta. Nie jest mu straszna ani armia klonów w sklepach z pamiątkami ani burzliwe dyskusje zwolenników, przeciwników i przechodniów – przekonują twórcy figurki. Model 3D z wizerunkiem Małego Powstańca został stworzony w różnych wymiarach i kolorach. Na swojej stronie internetowej MonkeyFab przedstawiają proces powstawania niezwykłego wydruku przestrzennego.,Łukasz TrybulskiRocznica Powstania Warszawskiego, to nie tylko tradycyjnie minuta ciszy w godzinę "W" i obchody państwowe. To również nietypowe wydarzenia, jak m.in. stworzenie przed drukarkę 3D figurki wzorowanej na warszawskim pomniku Małego Powstańca. W 70. rocznicę rozpoczęcia historycznego zrywu, polska firma MonkeyFab postanowiła stworzyć replikę pomnika Małego Powstańca, który stoi na warszawskim Śródmieściu. – W związku z okrągłą 70. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego postanowiliśmy przypomnieć o małym chłopcu stojącym mężnie u stóp warszawskiego Starego Miasta. Nie jest mu straszna ani armia klonów w sklepach z pamiątkami ani burzliwe dyskusje zwolenników, przeciwników i przechodniów – przekonują twórcy figurki. Model 3D z wizerunkiem Małego Powstańca został stworzony w różnych wymiarach i kolorach. Na swojej stronie internetowej MonkeyFab przedstawiają proces powstawania niezwykłego wydruku przestrzennego.,Łukasz TrybulskiRocznica Powstania Warszawskiego, to nie tylko tradycyjnie minuta ciszy w godzinę "W" i obchody państwowe. To również nietypowe wydarzenia, jak m.in. stworzenie przed drukarkę 3D figurki wzorowanej na warszawskim pomniku Małego Powstańca. W 70. rocznicę rozpoczęcia historycznego zrywu, polska firma MonkeyFab postanowiła stworzyć replikę pomnika Małego Powstańca, który stoi na warszawskim Śródmieściu. – W związku z okrągłą 70. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego postanowiliśmy przypomnieć o małym chłopcu stojącym mężnie u stóp warszawskiego Starego Miasta. Nie jest mu straszna ani armia klonów w sklepach z pamiątkami ani burzliwe dyskusje zwolenników, przeciwników i przechodniów – przekonują twórcy figurki. Model 3D z wizerunkiem Małego Powstańca został stworzony w różnych wymiarach i kolorach. Na swojej stronie internetowej MonkeyFab przedstawiają proces powstawania niezwykłego wydruku przestrzennego.,Łukasz TrybulskiRocznica Powstania Warszawskiego, to nie tylko tradycyjnie minuta ciszy w godzinę "W" i obchody państwowe. To również nietypowe wydarzenia, jak m.in. stworzenie przed drukarkę 3D figurki wzorowanej na warszawskim pomniku Małego Powstańca. W 70. rocznicę rozpoczęcia historycznego zrywu, polska firma MonkeyFab postanowiła stworzyć replikę pomnika Małego Powstańca, który stoi na warszawskim Śródmieściu. – W związku z okrągłą 70. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego postanowiliśmy przypomnieć o małym chłopcu stojącym mężnie u stóp warszawskiego Starego Miasta. Nie jest mu straszna ani armia klonów w sklepach z pamiątkami ani burzliwe dyskusje zwolenników, przeciwników i przechodniów – przekonują twórcy figurki. Model 3D z wizerunkiem Małego Powstańca został stworzony w różnych wymiarach i kolorach. Na swojej stronie internetowej MonkeyFab przedstawiają proces powstawania niezwykłego wydruku przestrzennego.,Łukasz TrybulskiRocznica Powstania Warszawskiego, to nie tylko tradycyjnie minuta ciszy w godzinę "W" i obchody państwowe. To również nietypowe wydarzenia, jak m.in. stworzenie przed drukarkę 3D figurki wzorowanej na warszawskim pomniku Małego Powstańca. W 70. rocznicę rozpoczęcia historycznego zrywu, polska firma MonkeyFab postanowiła stworzyć replikę pomnika Małego Powstańca, który stoi na warszawskim Śródmieściu. – W związku z okrągłą 70. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego postanowiliśmy przypomnieć o małym chłopcu stojącym mężnie u stóp warszawskiego Starego Miasta. Nie jest mu straszna ani armia klonów w sklepach z pamiątkami ani burzliwe dyskusje zwolenników, przeciwników i przechodniów – przekonują twórcy figurki. Model 3D z wizerunkiem Małego Powstańca został stworzony w różnych wymiarach i kolorach. Na swojej stronie internetowej MonkeyFab przedstawiają proces powstawania niezwykłego wydruku przestrzennego.,Łukasz TrybulskiRocznica Powstania Warszawskiego, to nie tylko tradycyjnie minuta ciszy w godzinę "W" i obchody państwowe. To również nietypowe wydarzenia, jak m.in. stworzenie przed drukarkę 3D figurki wzorowanej na warszawskim pomniku Małego Powstańca. W 70. rocznicę rozpoczęcia historycznego zrywu, polska firma MonkeyFab postanowiła stworzyć replikę pomnika Małego Powstańca, który stoi na warszawskim Śródmieściu. – W związku z okrągłą 70. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego postanowiliśmy przypomnieć o małym chłopcu stojącym mężnie u stóp warszawskiego Starego Miasta. Nie jest mu straszna ani armia klonów w sklepach z pamiątkami ani burzliwe dyskusje zwolenników, przeciwników i przechodniów – przekonują twórcy figurki. Model 3D z wizerunkiem Małego Powstańca został stworzony w różnych wymiarach i kolorach. Na swojej stronie internetowej MonkeyFab przedstawiają proces powstawania niezwykłego wydruku przestrzennego.,Łukasz TrybulskiRocznica Powstania Warszawskiego, to nie tylko tradycyjnie minuta ciszy w godzinę "W" i obchody państwowe. To również nietypowe wydarzenia, jak m.in. stworzenie przed drukarkę 3D figurki wzorowanej na warszawskim pomniku Małego Powstańca. W 70. rocznicę rozpoczęcia historycznego zrywu, polska firma MonkeyFab postanowiła stworzyć replikę pomnika Małego Powstańca, który stoi na warszawskim Śródmieściu. – W związku z okrągłą 70. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego postanowiliśmy przypomnieć o małym chłopcu stojącym mężnie u stóp warszawskiego Starego Miasta. Nie jest mu straszna ani armia klonów w sklepach z pamiątkami ani burzliwe dyskusje zwolenników, przeciwników i przechodniów – przekonują twórcy figurki. Model 3D z wizerunkiem Małego Powstańca został stworzony w różnych wymiarach i kolorach. Na swojej stronie internetowej MonkeyFab przedstawiają proces powstawania niezwykłego wydruku przestrzennego.,Łukasz TrybulskiRocznica Powstania Warszawskiego, to nie tylko tradycyjnie minuta ciszy w godzinę "W" i obchody państwowe. To również nietypowe wydarzenia, jak m.in. stworzenie przed drukarkę 3D figurki wzorowanej na warszawskim pomniku Małego Powstańca. W 70. rocznicę rozpoczęcia historycznego zrywu, polska firma MonkeyFab postanowiła stworzyć replikę pomnika Małego Powstańca, który stoi na warszawskim Śródmieściu. – W związku z okrągłą 70. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego postanowiliśmy przypomnieć o małym chłopcu stojącym mężnie u stóp warszawskiego Starego Miasta. Nie jest mu straszna ani armia klonów w sklepach z pamiątkami ani burzliwe dyskusje zwolenników, przeciwników i przechodniów – przekonują twórcy figurki. Model 3D z wizerunkiem Małego Powstańca został stworzony w różnych wymiarach i kolorach. Na swojej stronie internetowej MonkeyFab przedstawiają proces powstawania niezwykłego wydruku przestrzennego.,Łukasz TrybulskiRocznica Powstania Warszawskiego, to nie tylko tradycyjnie minuta ciszy w godzinę "W" i obchody państwowe. To również nietypowe wydarzenia, jak m.in. stworzenie przed drukarkę 3D figurki wzorowanej na warszawskim pomniku Małego Powstańca. W 70. rocznicę rozpoczęcia historycznego zrywu, polska firma MonkeyFab postanowiła stworzyć replikę pomnika Małego Powstańca, który stoi na warszawskim Śródmieściu. – W związku z okrągłą 70. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego postanowiliśmy przypomnieć o małym chłopcu stojącym mężnie u stóp warszawskiego Starego Miasta. Nie jest mu straszna ani armia klonów w sklepach z pamiątkami ani burzliwe dyskusje zwolenników, przeciwników i przechodniów – przekonują twórcy figurki. Model 3D z wizerunkiem Małego Powstańca został stworzony w różnych wymiarach i kolorach. Na swojej stronie internetowej MonkeyFab przedstawiają proces powstawania niezwykłego wydruku przestrzennego.,Łukasz TrybulskiRocznica Powstania Warszawskiego, to nie tylko tradycyjnie minuta ciszy w godzinę "W" i obchody państwowe. To również nietypowe wydarzenia, jak m.in. stworzenie przed drukarkę 3D figurki wzorowanej na warszawskim pomniku Małego Powstańca. W 70. rocznicę rozpoczęcia historycznego zrywu, polska firma MonkeyFab postanowiła stworzyć replikę pomnika Małego Powstańca, który stoi na warszawskim Śródmieściu. – W związku z okrągłą 70. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego postanowiliśmy przypomnieć o małym chłopcu stojącym mężnie u stóp warszawskiego Starego Miasta. Nie jest mu straszna ani armia klonów w sklepach z pamiątkami ani burzliwe dyskusje zwolenników, przeciwników i przechodniów – przekonują twórcy figurki. Model 3D z wizerunkiem Małego Powstańca został stworzony w różnych wymiarach i kolorach. Na swojej stronie internetowej MonkeyFab przedstawiają proces powstawania niezwykłego wydruku przestrzennego.,Łukasz TrybulskiRocznica Powstania Warszawskiego, to nie tylko tradycyjnie minuta ciszy w godzinę "W" i obchody państwowe. To również nietypowe wydarzenia, jak m.in. stworzenie przed drukarkę 3D figurki wzorowanej na warszawskim pomniku Małego Powstańca. W 70. rocznicę rozpoczęcia historycznego zrywu, polska firma MonkeyFab postanowiła stworzyć replikę pomnika Małego Powstańca, który stoi na warszawskim Śródmieściu. – W związku z okrągłą 70. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego postanowiliśmy przypomnieć o małym chłopcu stojącym mężnie u stóp warszawskiego Starego Miasta. Nie jest mu straszna ani armia klonów w sklepach z pamiątkami ani burzliwe dyskusje zwolenników, przeciwników i przechodniów – przekonują twórcy figurki. Model 3D z wizerunkiem Małego Powstańca został stworzony w różnych wymiarach i kolorach. Na swojej stronie internetowej MonkeyFab przedstawiają proces powstawania niezwykłego wydruku przestrzennego.,Łukasz TrybulskiRocznica Powstania Warszawskiego, to nie tylko tradycyjnie minuta ciszy w godzinę "W" i obchody państwowe. To również nietypowe wydarzenia, jak m.in. stworzenie przed drukarkę 3D figurki wzorowanej na warszawskim pomniku Małego Powstańca. W 70. rocznicę rozpoczęcia historycznego zrywu, polska firma MonkeyFab postanowiła stworzyć replikę pomnika Małego Powstańca, który stoi na warszawskim Śródmieściu. – W związku z okrągłą 70. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego postanowiliśmy przypomnieć o małym chłopcu stojącym mężnie u stóp warszawskiego Starego Miasta. Nie jest mu straszna ani armia klonów w sklepach z pamiątkami ani burzliwe dyskusje zwolenników, przeciwników i przechodniów – przekonują twórcy figurki. Model 3D z wizerunkiem Małego Powstańca został stworzony w różnych wymiarach i kolorach. Na swojej stronie internetowej MonkeyFab przedstawiają proces powstawania niezwykłego wydruku przestrzennego.,Łukasz Trybulski