Choć PiS szedł do wyborów z hasłem wstawania Polski z kolan, wywodzący się z tej partii prezydent Duda często pokazuje się społeczeństwu właśnie na klęczkach. Ostatnio zawrotną karierę zrobiło jego zdjęcie w tej pozycji wykonane w Meksyku, które internauci żartobliwie skomentowali jako część podróży "Na kolanach przez świat". Teraz jeden z użytkowników Facebooka postanowił zarobić na popularności klęczącego prezydenta. "Figurka klęczącego Dudy – glina wypalana z emalią, cena hurtowa 3,45 zł + 8 proc. VAT, cena detaliczna 9,99 zł + 8 proc. VAT! Dajemy upust od 100 000 sztuk 18 proc.! Zapraszamy do współpracy hurtownie i sklepy z dewocjonaliami!" - napisał na Facebooku Piotr Zawadzki, zamieszczając zdjęcie figurki Andrzeja Dudy. Czy to kolejny głęboko religijny wyborca prezydenta Dudy? Jego wpisy na Facebooku temu przeczą, bo mężczyzna jest zaangażowany w działalność opozycyjną wobec władzy PiS. Wątpliwości nie pozostawia także jego ironiczny opis produktu. "Racjonalizując..., gdyby tak naciąć od góry to mógłby tez byc serwetnik, a gdyby nawiercić po kręgosłupie to na wykałaczki piękne cacko by było, bo papier toaletowy to chyba by sie zsuwał" - pisze Zawadzki.,Bartosz ŚwiderskiChoć PiS szedł do wyborów z hasłem wstawania Polski z kolan, wywodzący się z tej partii prezydent Duda często pokazuje się społeczeństwu właśnie na klęczkach. Ostatnio zawrotną karierę zrobiło jego zdjęcie w tej pozycji wykonane w Meksyku, które internauci żartobliwie skomentowali jako część podróży "Na kolanach przez świat". Teraz jeden z użytkowników Facebooka postanowił zarobić na popularności klęczącego prezydenta. "Figurka klęczącego Dudy – glina wypalana z emalią, cena hurtowa 3,45 zł + 8 proc. VAT, cena detaliczna 9,99 zł + 8 proc. VAT! Dajemy upust od 100 000 sztuk 18 proc.! Zapraszamy do współpracy hurtownie i sklepy z dewocjonaliami!" - napisał na Facebooku Piotr Zawadzki, zamieszczając zdjęcie figurki Andrzeja Dudy. Czy to kolejny głęboko religijny wyborca prezydenta Dudy? Jego wpisy na Facebooku temu przeczą, bo mężczyzna jest zaangażowany w działalność opozycyjną wobec władzy PiS. Wątpliwości nie pozostawia także jego ironiczny opis produktu. "Racjonalizując..., gdyby tak naciąć od góry to mógłby tez byc serwetnik, a gdyby nawiercić po kręgosłupie to na wykałaczki piękne cacko by było, bo papier toaletowy to chyba by sie zsuwał" - pisze Zawadzki.,Bartosz ŚwiderskiChoć PiS szedł do wyborów z hasłem wstawania Polski z kolan, wywodzący się z tej partii prezydent Duda często pokazuje się społeczeństwu właśnie na klęczkach. Ostatnio zawrotną karierę zrobiło jego zdjęcie w tej pozycji wykonane w Meksyku, które internauci żartobliwie skomentowali jako część podróży "Na kolanach przez świat". Teraz jeden z użytkowników Facebooka postanowił zarobić na popularności klęczącego prezydenta. "Figurka klęczącego Dudy – glina wypalana z emalią, cena hurtowa 3,45 zł + 8 proc. VAT, cena detaliczna 9,99 zł + 8 proc. VAT! Dajemy upust od 100 000 sztuk 18 proc.! Zapraszamy do współpracy hurtownie i sklepy z dewocjonaliami!" - napisał na Facebooku Piotr Zawadzki, zamieszczając zdjęcie figurki Andrzeja Dudy. Czy to kolejny głęboko religijny wyborca prezydenta Dudy? Jego wpisy na Facebooku temu przeczą, bo mężczyzna jest zaangażowany w działalność opozycyjną wobec władzy PiS. Wątpliwości nie pozostawia także jego ironiczny opis produktu. "Racjonalizując..., gdyby tak naciąć od góry to mógłby tez byc serwetnik, a gdyby nawiercić po kręgosłupie to na wykałaczki piękne cacko by było, bo papier toaletowy to chyba by sie zsuwał" - pisze Zawadzki.,Bartosz Świderski