Co to znaczy być patriotą? Co to znaczy być prawdziwą gwiazdą? Hurtem na te dwa ważne w dzisiejszych czasach pytania odpowiedział właśnie Filip Chajzer. Popularny prezenter kilkanaście godzin temu dostał poruszającą wiadomość z... kancelarii komorniczej, która zajmowała się sprawą długu weterana Powstania Warszawskiego. Poproszono w niej o pomoc dla 93-letniego weterana. Chajzer nie czekał ani chwili i po długu pana Zdzisława ps. Ryś nie ma już śladu. Całą ta historia zaczęła się w nocy z poniedziałku na wtorek, gdy Filip Chajzer odebrał wiadomość od jednego z warszawskich asesorów komorniczych, który opisał sprawę 93-letniego powstańca jaka trafiła do jego kancelarii. "Ośmielam się do Pana napisać, ponieważ Pana szanuję i wiem, że nie jest Pan obojętny na ludzką krzywdę, a los Powstańców Warszawskich, zwłaszcza w tej porze roku, jest Panu bliski. Pracuję w kancelarii komorniczej w Warszawie jako asesor komorniczy, dziś przyszedł do nas Pan Zdzisław (ps. Ryś), rocznik '24, Powstaniec Warszawski, jeden z ostatnich żyjących, jeśli nie ostatni weteran walk na Ochocie, który ma nieszczęście bycia dłużnikiem jednego z operatorów komórkowych" – relacjonował prawnik."Ślicznie dziękuję za wrażliwość i wiadomość. Jeszcze dziś sprawa będzie załatwiona. Chwała bohaterom" – tak Filip Chajzer odpowiedział na komorniczą prośbę o pomoc dla bohatera II wojny światowej. I słowa dotrzymał. Już we wtorkowe południe prezenter opublikował zrzut ekranu stanowiący dowód spłaty 1101,68 długu, który miał powstaniec. "Zgodnie z obietnicą temat skończony. Krajowa rada komornicza poprosiła mnie o kontakt do Pana Macieja – asesora, który do mnie napisał w sprawie Powstańca. Chcą mu podziękować za ludzkie i godne podejście do swojej pracy. Ja przy okazji poprosiłem o wrażliwość przy prowadzeniu spraw komorniczych bohaterów naszego kraju. Obiecali, że tak będzie. Dziękuję z góry" – dodał Chajzer.Filip Chajzer w obu tych facebookowych postach na temat długu pana Zdzisława ps. Ryś przypominał, że w trudnych warunkach materialnych żyje wielu innych powstańców. Dlatego też już w ubiegłym roku prezenter zorganizował zbiórkę funduszy na pomoc dla sędziwych bohaterów. Wówczas udało się uzbierać aż 300 tys. zł. Teraz Chajzer motywuje fanów, by tę kwotę przebić. "Pieniądze dla Powstańców w ramach drugiej edycji zbiórki przelewamy na konto Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej - 50 1750 0012 0000 0000 3760 9692 Raiffeisen Bank Polski, w tytule "Zbiórka dla Powstańców 2017". Informacja dla chętnych do wsparcia z zagranicy. Przed numerem rachunku trzeba dodać PL i będzie IBAN, a SWIFT to RCBWPLPW" – tak gwiazdor TVN zachęca do pomocy.,Jakub NochCo to znaczy być patriotą? Co to znaczy być prawdziwą gwiazdą? Hurtem na te dwa ważne w dzisiejszych czasach pytania odpowiedział właśnie Filip Chajzer. Popularny prezenter kilkanaście godzin temu dostał poruszającą wiadomość z... kancelarii komorniczej, która zajmowała się sprawą długu weterana Powstania Warszawskiego. Poproszono w niej o pomoc dla 93-letniego weterana. Chajzer nie czekał ani chwili i po długu pana Zdzisława ps. Ryś nie ma już śladu. Całą ta historia zaczęła się w nocy z poniedziałku na wtorek, gdy Filip Chajzer odebrał wiadomość od jednego z warszawskich asesorów komorniczych, który opisał sprawę 93-letniego powstańca jaka trafiła do jego kancelarii. "Ośmielam się do Pana napisać, ponieważ Pana szanuję i wiem, że nie jest Pan obojętny na ludzką krzywdę, a los Powstańców Warszawskich, zwłaszcza w tej porze roku, jest Panu bliski. Pracuję w kancelarii komorniczej w Warszawie jako asesor komorniczy, dziś przyszedł do nas Pan Zdzisław (ps. Ryś), rocznik '24, Powstaniec Warszawski, jeden z ostatnich żyjących, jeśli nie ostatni weteran walk na Ochocie, który ma nieszczęście bycia dłużnikiem jednego z operatorów komórkowych" – relacjonował prawnik."Ślicznie dziękuję za wrażliwość i wiadomość. Jeszcze dziś sprawa będzie załatwiona. Chwała bohaterom" – tak Filip Chajzer odpowiedział na komorniczą prośbę o pomoc dla bohatera II wojny światowej. I słowa dotrzymał. Już we wtorkowe południe prezenter opublikował zrzut ekranu stanowiący dowód spłaty 1101,68 długu, który miał powstaniec. "Zgodnie z obietnicą temat skończony. Krajowa rada komornicza poprosiła mnie o kontakt do Pana Macieja – asesora, który do mnie napisał w sprawie Powstańca. Chcą mu podziękować za ludzkie i godne podejście do swojej pracy. Ja przy okazji poprosiłem o wrażliwość przy prowadzeniu spraw komorniczych bohaterów naszego kraju. Obiecali, że tak będzie. Dziękuję z góry" – dodał Chajzer.Filip Chajzer w obu tych facebookowych postach na temat długu pana Zdzisława ps. Ryś przypominał, że w trudnych warunkach materialnych żyje wielu innych powstańców. Dlatego też już w ubiegłym roku prezenter zorganizował zbiórkę funduszy na pomoc dla sędziwych bohaterów. Wówczas udało się uzbierać aż 300 tys. zł. Teraz Chajzer motywuje fanów, by tę kwotę przebić. "Pieniądze dla Powstańców w ramach drugiej edycji zbiórki przelewamy na konto Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej - 50 1750 0012 0000 0000 3760 9692 Raiffeisen Bank Polski, w tytule "Zbiórka dla Powstańców 2017". Informacja dla chętnych do wsparcia z zagranicy. Przed numerem rachunku trzeba dodać PL i będzie IBAN, a SWIFT to RCBWPLPW" – tak gwiazdor TVN zachęca do pomocy.,Jakub NochCo to znaczy być patriotą? Co to znaczy być prawdziwą gwiazdą? Hurtem na te dwa ważne w dzisiejszych czasach pytania odpowiedział właśnie Filip Chajzer. Popularny prezenter kilkanaście godzin temu dostał poruszającą wiadomość z... kancelarii komorniczej, która zajmowała się sprawą długu weterana Powstania Warszawskiego. Poproszono w niej o pomoc dla 93-letniego weterana. Chajzer nie czekał ani chwili i po długu pana Zdzisława ps. Ryś nie ma już śladu. Całą ta historia zaczęła się w nocy z poniedziałku na wtorek, gdy Filip Chajzer odebrał wiadomość od jednego z warszawskich asesorów komorniczych, który opisał sprawę 93-letniego powstańca jaka trafiła do jego kancelarii. "Ośmielam się do Pana napisać, ponieważ Pana szanuję i wiem, że nie jest Pan obojętny na ludzką krzywdę, a los Powstańców Warszawskich, zwłaszcza w tej porze roku, jest Panu bliski. Pracuję w kancelarii komorniczej w Warszawie jako asesor komorniczy, dziś przyszedł do nas Pan Zdzisław (ps. Ryś), rocznik '24, Powstaniec Warszawski, jeden z ostatnich żyjących, jeśli nie ostatni weteran walk na Ochocie, który ma nieszczęście bycia dłużnikiem jednego z operatorów komórkowych" – relacjonował prawnik."Ślicznie dziękuję za wrażliwość i wiadomość. Jeszcze dziś sprawa będzie załatwiona. Chwała bohaterom" – tak Filip Chajzer odpowiedział na komorniczą prośbę o pomoc dla bohatera II wojny światowej. I słowa dotrzymał. Już we wtorkowe południe prezenter opublikował zrzut ekranu stanowiący dowód spłaty 1101,68 długu, który miał powstaniec. "Zgodnie z obietnicą temat skończony. Krajowa rada komornicza poprosiła mnie o kontakt do Pana Macieja – asesora, który do mnie napisał w sprawie Powstańca. Chcą mu podziękować za ludzkie i godne podejście do swojej pracy. Ja przy okazji poprosiłem o wrażliwość przy prowadzeniu spraw komorniczych bohaterów naszego kraju. Obiecali, że tak będzie. Dziękuję z góry" – dodał Chajzer.Filip Chajzer w obu tych facebookowych postach na temat długu pana Zdzisława ps. Ryś przypominał, że w trudnych warunkach materialnych żyje wielu innych powstańców. Dlatego też już w ubiegłym roku prezenter zorganizował zbiórkę funduszy na pomoc dla sędziwych bohaterów. Wówczas udało się uzbierać aż 300 tys. zł. Teraz Chajzer motywuje fanów, by tę kwotę przebić. "Pieniądze dla Powstańców w ramach drugiej edycji zbiórki przelewamy na konto Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej - 50 1750 0012 0000 0000 3760 9692 Raiffeisen Bank Polski, w tytule "Zbiórka dla Powstańców 2017". Informacja dla chętnych do wsparcia z zagranicy. Przed numerem rachunku trzeba dodać PL i będzie IBAN, a SWIFT to RCBWPLPW" – tak gwiazdor TVN zachęca do pomocy.,Jakub Noch