W ubiegłą sobotę odbyło się na AGH spotkanie dzieci z autorami książeczek, popularyzującymi wiedzę techniczną i przyrodniczą właśnie wśród najmłodszych czytelników. Ponieważ jestem autorem dwóch takich książeczek - brałem udział w tym spotkaniu. O fakcie zorganizowania takiego spotkania powiadamiałem we wpisie na tym blogu, wspominałem także o "maratonie wpisywania dedykacji", jaki temu wydarzeniu towarzyszył. Myślałem, że tym wpisem zamykam temat. Udało mi się jednak pozyskać film, pokazujący, jak to spotkanie przebiegało, więc postanowiłem zaprosić Państwa do jego obejrzenia: Mam nadzieję, że się Państwu spodoba :-),Ryszard TadeusiewiczW ubiegłą sobotę odbyło się na AGH spotkanie dzieci z autorami książeczek, popularyzującymi wiedzę techniczną i przyrodniczą właśnie wśród najmłodszych czytelników. Ponieważ jestem autorem dwóch takich książeczek - brałem udział w tym spotkaniu. O fakcie zorganizowania takiego spotkania powiadamiałem we wpisie na tym blogu, wspominałem także o "maratonie wpisywania dedykacji", jaki temu wydarzeniu towarzyszył. Myślałem, że tym wpisem zamykam temat. Udało mi się jednak pozyskać film, pokazujący, jak to spotkanie przebiegało, więc postanowiłem zaprosić Państwa do jego obejrzenia: Mam nadzieję, że się Państwu spodoba :-),Ryszard TadeusiewiczW ubiegłą sobotę odbyło się na AGH spotkanie dzieci z autorami książeczek, popularyzującymi wiedzę techniczną i przyrodniczą właśnie wśród najmłodszych czytelników. Ponieważ jestem autorem dwóch takich książeczek - brałem udział w tym spotkaniu. O fakcie zorganizowania takiego spotkania powiadamiałem we wpisie na tym blogu, wspominałem także o "maratonie wpisywania dedykacji", jaki temu wydarzeniu towarzyszył. Myślałem, że tym wpisem zamykam temat. Udało mi się jednak pozyskać film, pokazujący, jak to spotkanie przebiegało, więc postanowiłem zaprosić Państwa do jego obejrzenia: Mam nadzieję, że się Państwu spodoba :-),Ryszard TadeusiewiczW ubiegłą sobotę odbyło się na AGH spotkanie dzieci z autorami książeczek, popularyzującymi wiedzę techniczną i przyrodniczą właśnie wśród najmłodszych czytelników. Ponieważ jestem autorem dwóch takich książeczek - brałem udział w tym spotkaniu. O fakcie zorganizowania takiego spotkania powiadamiałem we wpisie na tym blogu, wspominałem także o "maratonie wpisywania dedykacji", jaki temu wydarzeniu towarzyszył. Myślałem, że tym wpisem zamykam temat. Udało mi się jednak pozyskać film, pokazujący, jak to spotkanie przebiegało, więc postanowiłem zaprosić Państwa do jego obejrzenia: Mam nadzieję, że się Państwu spodoba :-),Ryszard TadeusiewiczW ubiegłą sobotę odbyło się na AGH spotkanie dzieci z autorami książeczek, popularyzującymi wiedzę techniczną i przyrodniczą właśnie wśród najmłodszych czytelników. Ponieważ jestem autorem dwóch takich książeczek - brałem udział w tym spotkaniu. O fakcie zorganizowania takiego spotkania powiadamiałem we wpisie na tym blogu, wspominałem także o "maratonie wpisywania dedykacji", jaki temu wydarzeniu towarzyszył. Myślałem, że tym wpisem zamykam temat. Udało mi się jednak pozyskać film, pokazujący, jak to spotkanie przebiegało, więc postanowiłem zaprosić Państwa do jego obejrzenia: Mam nadzieję, że się Państwu spodoba :-),Ryszard TadeusiewiczW ubiegłą sobotę odbyło się na AGH spotkanie dzieci z autorami książeczek, popularyzującymi wiedzę techniczną i przyrodniczą właśnie wśród najmłodszych czytelników. Ponieważ jestem autorem dwóch takich książeczek - brałem udział w tym spotkaniu. O fakcie zorganizowania takiego spotkania powiadamiałem we wpisie na tym blogu, wspominałem także o "maratonie wpisywania dedykacji", jaki temu wydarzeniu towarzyszył. Myślałem, że tym wpisem zamykam temat. Udało mi się jednak pozyskać film, pokazujący, jak to spotkanie przebiegało, więc postanowiłem zaprosić Państwa do jego obejrzenia: Mam nadzieję, że się Państwu spodoba :-),Ryszard Tadeusiewicz