Janda, Zanussi czy Cybulski. Najwięksi na filmowych fotosach z najbardziej pożądanym owocem w roli głównej. Polacy potrafią być solidarni. Pokazała to akcja #jedzjablka, która do dziś ma się bardzo dobrze, przybiera coraz to różne formy, zjednoczyła nas, jak jednoczyć nie potrafiła nawet najlepiej wykreowana kampania społeczna. Dziś jemy jabłka, pijemy cydr, do stopnia tego, że zaczyna na bazarach tych owoców brakować. Ba, sięgnęliśmy po owoce inne, jak gruszki i śliwki, tylko po to, by zagrać na nosie Putinowi. Jak akcję widzą instytucje kulturalne? Im rośnie apetyt w miarę jedzenia, czego dowodem niech będzie moja ulubiona tkanka kulturalna, czyli Filmoteka Narodowa. Pracownicy zebrali filmowe fotosy w całość i stworzyli soczystą galerię. Z najwybitniejszymi aktorami, z różnych okresów polskiej kinematografii, wielu filmów. I tak, na zdjęciach z jabłkiem zobaczymy Krystynę Jandę, Krzysztofa Zanussiego czy Zbyszka Cybulskiego. Najładniejsze jednak zdjęcie z owocami ma Magdalena Zawadzka i Anna Nehrebecka.,Tomasz GolonkoJanda, Zanussi czy Cybulski. Najwięksi na filmowych fotosach z najbardziej pożądanym owocem w roli głównej. Polacy potrafią być solidarni. Pokazała to akcja #jedzjablka, która do dziś ma się bardzo dobrze, przybiera coraz to różne formy, zjednoczyła nas, jak jednoczyć nie potrafiła nawet najlepiej wykreowana kampania społeczna. Dziś jemy jabłka, pijemy cydr, do stopnia tego, że zaczyna na bazarach tych owoców brakować. Ba, sięgnęliśmy po owoce inne, jak gruszki i śliwki, tylko po to, by zagrać na nosie Putinowi. Jak akcję widzą instytucje kulturalne? Im rośnie apetyt w miarę jedzenia, czego dowodem niech będzie moja ulubiona tkanka kulturalna, czyli Filmoteka Narodowa. Pracownicy zebrali filmowe fotosy w całość i stworzyli soczystą galerię. Z najwybitniejszymi aktorami, z różnych okresów polskiej kinematografii, wielu filmów. I tak, na zdjęciach z jabłkiem zobaczymy Krystynę Jandę, Krzysztofa Zanussiego czy Zbyszka Cybulskiego. Najładniejsze jednak zdjęcie z owocami ma Magdalena Zawadzka i Anna Nehrebecka.,Tomasz GolonkoJanda, Zanussi czy Cybulski. Najwięksi na filmowych fotosach z najbardziej pożądanym owocem w roli głównej. Polacy potrafią być solidarni. Pokazała to akcja #jedzjablka, która do dziś ma się bardzo dobrze, przybiera coraz to różne formy, zjednoczyła nas, jak jednoczyć nie potrafiła nawet najlepiej wykreowana kampania społeczna. Dziś jemy jabłka, pijemy cydr, do stopnia tego, że zaczyna na bazarach tych owoców brakować. Ba, sięgnęliśmy po owoce inne, jak gruszki i śliwki, tylko po to, by zagrać na nosie Putinowi. Jak akcję widzą instytucje kulturalne? Im rośnie apetyt w miarę jedzenia, czego dowodem niech będzie moja ulubiona tkanka kulturalna, czyli Filmoteka Narodowa. Pracownicy zebrali filmowe fotosy w całość i stworzyli soczystą galerię. Z najwybitniejszymi aktorami, z różnych okresów polskiej kinematografii, wielu filmów. I tak, na zdjęciach z jabłkiem zobaczymy Krystynę Jandę, Krzysztofa Zanussiego czy Zbyszka Cybulskiego. Najładniejsze jednak zdjęcie z owocami ma Magdalena Zawadzka i Anna Nehrebecka.,Tomasz Golonko