Żegnaj Union Jacku? Perspektywa zmiany flagi Nowej Zelandii staje się coraz bardziej realna. Z 40 propozycji w różnych wariantach kolorystycznych wyłoniono cztery. Mieszkańcy Nowej Zelandii ostateczną decyzję podejmą w marcu, a teraz śmieją się z samych siebie. Wyboru finalistów dokonał 12-osobowy zespół, który został powołany przez nowozelandzki rząd. Obywatele dokonają ostatecznego wyboru podczas grudniowego referendum. Projekty zaskakują wzorami, ale dla mieszkańców kraju oczywiste jest, że nawiązują do tradycji maoryskich. Taki był główny cel nowozelandzkiego rządu. Chcieli odciąć się od Królestwa Brytyjskiego, mimo że królowa Elżbieta II wciąż jest głową Nowej Zelandii. Na propozycjach nowej flagi znajduje się srebrny liść paproci, maoryski wzór koru, który przedstawia zwinięty, czaro-biały liść tej rośliny. Jednak zmiana flagi nie jest przesądzona. Kiedy pod koniec tego roku Nowozelandczycy zdecydują, która flaga najbardziej się im podoba, w marcu przyszłego roku podejmą decyzję, czy na pewno chcą tej zmiany. Być może pozostaną przy starej, tej z Union Jackiem. Jeśli nie, po pół roku ich symbolem będzie jeden z finałowych projektów. Wielu mieszkańców nie jest zadowolona z tej sytuacji. Już samo referendum będzie kosztowało 26 milionów dolarów nowozelandzkich. Ale mieszkańcy wyspy mają do dystans do swojego kraju. Bawią ich sytuacje, kiedy ktoś nie wie, gdzie leży Nowa Zelandia. Kiedy ktoś myśli, że to część Australii - denerwują się - trochę. Zdają sobie sprawę, że są postrzegani, jako kraj, z którego dochodzą tylko dziwne informacje. Tak jak ta o zmianie flagi. Na dowód tego, że mieszkańcy mają poczucie humoru, The Guardian opublikował "najlepsze" projekty, które nie przeszły do półfinałowej 40.,Barbara KaczmarczykŻegnaj Union Jacku? Perspektywa zmiany flagi Nowej Zelandii staje się coraz bardziej realna. Z 40 propozycji w różnych wariantach kolorystycznych wyłoniono cztery. Mieszkańcy Nowej Zelandii ostateczną decyzję podejmą w marcu, a teraz śmieją się z samych siebie. Wyboru finalistów dokonał 12-osobowy zespół, który został powołany przez nowozelandzki rząd. Obywatele dokonają ostatecznego wyboru podczas grudniowego referendum. Projekty zaskakują wzorami, ale dla mieszkańców kraju oczywiste jest, że nawiązują do tradycji maoryskich. Taki był główny cel nowozelandzkiego rządu. Chcieli odciąć się od Królestwa Brytyjskiego, mimo że królowa Elżbieta II wciąż jest głową Nowej Zelandii. Na propozycjach nowej flagi znajduje się srebrny liść paproci, maoryski wzór koru, który przedstawia zwinięty, czaro-biały liść tej rośliny. Jednak zmiana flagi nie jest przesądzona. Kiedy pod koniec tego roku Nowozelandczycy zdecydują, która flaga najbardziej się im podoba, w marcu przyszłego roku podejmą decyzję, czy na pewno chcą tej zmiany. Być może pozostaną przy starej, tej z Union Jackiem. Jeśli nie, po pół roku ich symbolem będzie jeden z finałowych projektów. Wielu mieszkańców nie jest zadowolona z tej sytuacji. Już samo referendum będzie kosztowało 26 milionów dolarów nowozelandzkich. Ale mieszkańcy wyspy mają do dystans do swojego kraju. Bawią ich sytuacje, kiedy ktoś nie wie, gdzie leży Nowa Zelandia. Kiedy ktoś myśli, że to część Australii - denerwują się - trochę. Zdają sobie sprawę, że są postrzegani, jako kraj, z którego dochodzą tylko dziwne informacje. Tak jak ta o zmianie flagi. Na dowód tego, że mieszkańcy mają poczucie humoru, The Guardian opublikował "najlepsze" projekty, które nie przeszły do półfinałowej 40.,Barbara KaczmarczykŻegnaj Union Jacku? Perspektywa zmiany flagi Nowej Zelandii staje się coraz bardziej realna. Z 40 propozycji w różnych wariantach kolorystycznych wyłoniono cztery. Mieszkańcy Nowej Zelandii ostateczną decyzję podejmą w marcu, a teraz śmieją się z samych siebie. Wyboru finalistów dokonał 12-osobowy zespół, który został powołany przez nowozelandzki rząd. Obywatele dokonają ostatecznego wyboru podczas grudniowego referendum. Projekty zaskakują wzorami, ale dla mieszkańców kraju oczywiste jest, że nawiązują do tradycji maoryskich. Taki był główny cel nowozelandzkiego rządu. Chcieli odciąć się od Królestwa Brytyjskiego, mimo że królowa Elżbieta II wciąż jest głową Nowej Zelandii. Na propozycjach nowej flagi znajduje się srebrny liść paproci, maoryski wzór koru, który przedstawia zwinięty, czaro-biały liść tej rośliny. Jednak zmiana flagi nie jest przesądzona. Kiedy pod koniec tego roku Nowozelandczycy zdecydują, która flaga najbardziej się im podoba, w marcu przyszłego roku podejmą decyzję, czy na pewno chcą tej zmiany. Być może pozostaną przy starej, tej z Union Jackiem. Jeśli nie, po pół roku ich symbolem będzie jeden z finałowych projektów. Wielu mieszkańców nie jest zadowolona z tej sytuacji. Już samo referendum będzie kosztowało 26 milionów dolarów nowozelandzkich. Ale mieszkańcy wyspy mają do dystans do swojego kraju. Bawią ich sytuacje, kiedy ktoś nie wie, gdzie leży Nowa Zelandia. Kiedy ktoś myśli, że to część Australii - denerwują się - trochę. Zdają sobie sprawę, że są postrzegani, jako kraj, z którego dochodzą tylko dziwne informacje. Tak jak ta o zmianie flagi. Na dowód tego, że mieszkańcy mają poczucie humoru, The Guardian opublikował "najlepsze" projekty, które nie przeszły do półfinałowej 40.,Barbara Kaczmarczyk