Prestiżowy brytyjski dziennik „The Financial Times” chwali Polskę, a szczególnie kolebkę "Solidarności". Zdaniem Brytyjczyków, to właśnie do Gdańska chcą przenieść część swoich działów takie firmy jak Toshiba czy Deutsche Bank. Brytyjczycy nazywają nasz kraj liderem w Europie Wschodniej w outsourcingu procesów biznesowych. Nasz kraj ma przyciągać firmy, które chcą obniżyć koszty działalności. Z informacji brytyjskich dziennikarzy wynika, że aż jedna trzecia działalności gospodarczych w Gdańsku jest powiązana z zagranicznymi firmami. Zagraniczne koncerny chcą utworzyć 5 tys. miejsc pracy w ciągu dwóch lat. W tym roku swoje placówki w Gdańsku otworzyły między innymi Bayer, ThyssenKrupp, Arla, Wipro i PwC, dzięki czemu powstało 3 tys. nowych miejsc pracy - informuje tvn24bis.pl. Polacy coraz mniej boją się utraty pracy Najnowsze badania wykonane przez ekspertów ze Szkoły Głównej Handlowej pokazują, że Polacy przestają żyć w lęku o utratę pracy. Okazuje się, że aż 27,3 proc. z nas prognozuje, że bezrobocie zmniejszy się w najbliższych miesiącach. O zmianie nastrojów pracujących Polaków pisze dziennik "Rzeczpospolita". Gazeta informuje, że w kwietniu skokowo poprawiły się nastroje społeczeństwa. Kwartał wcześniej, zaledwie 14 proc. Polaków twierdziło, że w najbliższych miesiącach zmniejszy się bezrobocie. Dziś optymistów jest blisko 30 proc. Efektem tego wzrostu optymizmu mogą być lepsze wyniki gospodarcze. Wzrost konsumpcji prognozują choćby "motoryzacyjne" zamiary Polaków. Aż 5,4 proc. Polaków planuje kupić samochód w ciągu roku. Biorąc pod uwagę, że kwartał wcześniej myślało o tym zaledwie 1,4 proc., jest to bardzo dobry wynik. źródło: „The Financial Times”,Krzysztof MajakPrestiżowy brytyjski dziennik „The Financial Times” chwali Polskę, a szczególnie kolebkę "Solidarności". Zdaniem Brytyjczyków, to właśnie do Gdańska chcą przenieść część swoich działów takie firmy jak Toshiba czy Deutsche Bank. Brytyjczycy nazywają nasz kraj liderem w Europie Wschodniej w outsourcingu procesów biznesowych. Nasz kraj ma przyciągać firmy, które chcą obniżyć koszty działalności. Z informacji brytyjskich dziennikarzy wynika, że aż jedna trzecia działalności gospodarczych w Gdańsku jest powiązana z zagranicznymi firmami. Zagraniczne koncerny chcą utworzyć 5 tys. miejsc pracy w ciągu dwóch lat. W tym roku swoje placówki w Gdańsku otworzyły między innymi Bayer, ThyssenKrupp, Arla, Wipro i PwC, dzięki czemu powstało 3 tys. nowych miejsc pracy - informuje tvn24bis.pl. Polacy coraz mniej boją się utraty pracy Najnowsze badania wykonane przez ekspertów ze Szkoły Głównej Handlowej pokazują, że Polacy przestają żyć w lęku o utratę pracy. Okazuje się, że aż 27,3 proc. z nas prognozuje, że bezrobocie zmniejszy się w najbliższych miesiącach. O zmianie nastrojów pracujących Polaków pisze dziennik "Rzeczpospolita". Gazeta informuje, że w kwietniu skokowo poprawiły się nastroje społeczeństwa. Kwartał wcześniej, zaledwie 14 proc. Polaków twierdziło, że w najbliższych miesiącach zmniejszy się bezrobocie. Dziś optymistów jest blisko 30 proc. Efektem tego wzrostu optymizmu mogą być lepsze wyniki gospodarcze. Wzrost konsumpcji prognozują choćby "motoryzacyjne" zamiary Polaków. Aż 5,4 proc. Polaków planuje kupić samochód w ciągu roku. Biorąc pod uwagę, że kwartał wcześniej myślało o tym zaledwie 1,4 proc., jest to bardzo dobry wynik. źródło: „The Financial Times”,Krzysztof MajakPrestiżowy brytyjski dziennik „The Financial Times” chwali Polskę, a szczególnie kolebkę "Solidarności". Zdaniem Brytyjczyków, to właśnie do Gdańska chcą przenieść część swoich działów takie firmy jak Toshiba czy Deutsche Bank. Brytyjczycy nazywają nasz kraj liderem w Europie Wschodniej w outsourcingu procesów biznesowych. Nasz kraj ma przyciągać firmy, które chcą obniżyć koszty działalności. Z informacji brytyjskich dziennikarzy wynika, że aż jedna trzecia działalności gospodarczych w Gdańsku jest powiązana z zagranicznymi firmami. Zagraniczne koncerny chcą utworzyć 5 tys. miejsc pracy w ciągu dwóch lat. W tym roku swoje placówki w Gdańsku otworzyły między innymi Bayer, ThyssenKrupp, Arla, Wipro i PwC, dzięki czemu powstało 3 tys. nowych miejsc pracy - informuje tvn24bis.pl. Polacy coraz mniej boją się utraty pracy Najnowsze badania wykonane przez ekspertów ze Szkoły Głównej Handlowej pokazują, że Polacy przestają żyć w lęku o utratę pracy. Okazuje się, że aż 27,3 proc. z nas prognozuje, że bezrobocie zmniejszy się w najbliższych miesiącach. O zmianie nastrojów pracujących Polaków pisze dziennik "Rzeczpospolita". Gazeta informuje, że w kwietniu skokowo poprawiły się nastroje społeczeństwa. Kwartał wcześniej, zaledwie 14 proc. Polaków twierdziło, że w najbliższych miesiącach zmniejszy się bezrobocie. Dziś optymistów jest blisko 30 proc. Efektem tego wzrostu optymizmu mogą być lepsze wyniki gospodarcze. Wzrost konsumpcji prognozują choćby "motoryzacyjne" zamiary Polaków. Aż 5,4 proc. Polaków planuje kupić samochód w ciągu roku. Biorąc pod uwagę, że kwartał wcześniej myślało o tym zaledwie 1,4 proc., jest to bardzo dobry wynik. źródło: „The Financial Times”,Krzysztof MajakPrestiżowy brytyjski dziennik „The Financial Times” chwali Polskę, a szczególnie kolebkę "Solidarności". Zdaniem Brytyjczyków, to właśnie do Gdańska chcą przenieść część swoich działów takie firmy jak Toshiba czy Deutsche Bank. Brytyjczycy nazywają nasz kraj liderem w Europie Wschodniej w outsourcingu procesów biznesowych. Nasz kraj ma przyciągać firmy, które chcą obniżyć koszty działalności. Z informacji brytyjskich dziennikarzy wynika, że aż jedna trzecia działalności gospodarczych w Gdańsku jest powiązana z zagranicznymi firmami. Zagraniczne koncerny chcą utworzyć 5 tys. miejsc pracy w ciągu dwóch lat. W tym roku swoje placówki w Gdańsku otworzyły między innymi Bayer, ThyssenKrupp, Arla, Wipro i PwC, dzięki czemu powstało 3 tys. nowych miejsc pracy - informuje tvn24bis.pl. Polacy coraz mniej boją się utraty pracy Najnowsze badania wykonane przez ekspertów ze Szkoły Głównej Handlowej pokazują, że Polacy przestają żyć w lęku o utratę pracy. Okazuje się, że aż 27,3 proc. z nas prognozuje, że bezrobocie zmniejszy się w najbliższych miesiącach. O zmianie nastrojów pracujących Polaków pisze dziennik "Rzeczpospolita". Gazeta informuje, że w kwietniu skokowo poprawiły się nastroje społeczeństwa. Kwartał wcześniej, zaledwie 14 proc. Polaków twierdziło, że w najbliższych miesiącach zmniejszy się bezrobocie. Dziś optymistów jest blisko 30 proc. Efektem tego wzrostu optymizmu mogą być lepsze wyniki gospodarcze. Wzrost konsumpcji prognozują choćby "motoryzacyjne" zamiary Polaków. Aż 5,4 proc. Polaków planuje kupić samochód w ciągu roku. Biorąc pod uwagę, że kwartał wcześniej myślało o tym zaledwie 1,4 proc., jest to bardzo dobry wynik. źródło: „The Financial Times”,Krzysztof MajakPrestiżowy brytyjski dziennik „The Financial Times” chwali Polskę, a szczególnie kolebkę "Solidarności". Zdaniem Brytyjczyków, to właśnie do Gdańska chcą przenieść część swoich działów takie firmy jak Toshiba czy Deutsche Bank. Brytyjczycy nazywają nasz kraj liderem w Europie Wschodniej w outsourcingu procesów biznesowych. Nasz kraj ma przyciągać firmy, które chcą obniżyć koszty działalności. Z informacji brytyjskich dziennikarzy wynika, że aż jedna trzecia działalności gospodarczych w Gdańsku jest powiązana z zagranicznymi firmami. Zagraniczne koncerny chcą utworzyć 5 tys. miejsc pracy w ciągu dwóch lat. W tym roku swoje placówki w Gdańsku otworzyły między innymi Bayer, ThyssenKrupp, Arla, Wipro i PwC, dzięki czemu powstało 3 tys. nowych miejsc pracy - informuje tvn24bis.pl. Polacy coraz mniej boją się utraty pracy Najnowsze badania wykonane przez ekspertów ze Szkoły Głównej Handlowej pokazują, że Polacy przestają żyć w lęku o utratę pracy. Okazuje się, że aż 27,3 proc. z nas prognozuje, że bezrobocie zmniejszy się w najbliższych miesiącach. O zmianie nastrojów pracujących Polaków pisze dziennik "Rzeczpospolita". Gazeta informuje, że w kwietniu skokowo poprawiły się nastroje społeczeństwa. Kwartał wcześniej, zaledwie 14 proc. Polaków twierdziło, że w najbliższych miesiącach zmniejszy się bezrobocie. Dziś optymistów jest blisko 30 proc. Efektem tego wzrostu optymizmu mogą być lepsze wyniki gospodarcze. Wzrost konsumpcji prognozują choćby "motoryzacyjne" zamiary Polaków. Aż 5,4 proc. Polaków planuje kupić samochód w ciągu roku. Biorąc pod uwagę, że kwartał wcześniej myślało o tym zaledwie 1,4 proc., jest to bardzo dobry wynik. źródło: „The Financial Times”,Krzysztof MajakPrestiżowy brytyjski dziennik „The Financial Times” chwali Polskę, a szczególnie kolebkę "Solidarności". Zdaniem Brytyjczyków, to właśnie do Gdańska chcą przenieść część swoich działów takie firmy jak Toshiba czy Deutsche Bank. Brytyjczycy nazywają nasz kraj liderem w Europie Wschodniej w outsourcingu procesów biznesowych. Nasz kraj ma przyciągać firmy, które chcą obniżyć koszty działalności. Z informacji brytyjskich dziennikarzy wynika, że aż jedna trzecia działalności gospodarczych w Gdańsku jest powiązana z zagranicznymi firmami. Zagraniczne koncerny chcą utworzyć 5 tys. miejsc pracy w ciągu dwóch lat. W tym roku swoje placówki w Gdańsku otworzyły między innymi Bayer, ThyssenKrupp, Arla, Wipro i PwC, dzięki czemu powstało 3 tys. nowych miejsc pracy - informuje tvn24bis.pl. Polacy coraz mniej boją się utraty pracy Najnowsze badania wykonane przez ekspertów ze Szkoły Głównej Handlowej pokazują, że Polacy przestają żyć w lęku o utratę pracy. Okazuje się, że aż 27,3 proc. z nas prognozuje, że bezrobocie zmniejszy się w najbliższych miesiącach. O zmianie nastrojów pracujących Polaków pisze dziennik "Rzeczpospolita". Gazeta informuje, że w kwietniu skokowo poprawiły się nastroje społeczeństwa. Kwartał wcześniej, zaledwie 14 proc. Polaków twierdziło, że w najbliższych miesiącach zmniejszy się bezrobocie. Dziś optymistów jest blisko 30 proc. Efektem tego wzrostu optymizmu mogą być lepsze wyniki gospodarcze. Wzrost konsumpcji prognozują choćby "motoryzacyjne" zamiary Polaków. Aż 5,4 proc. Polaków planuje kupić samochód w ciągu roku. Biorąc pod uwagę, że kwartał wcześniej myślało o tym zaledwie 1,4 proc., jest to bardzo dobry wynik. źródło: „The Financial Times”,Krzysztof MajakPrestiżowy brytyjski dziennik „The Financial Times” chwali Polskę, a szczególnie kolebkę "Solidarności". Zdaniem Brytyjczyków, to właśnie do Gdańska chcą przenieść część swoich działów takie firmy jak Toshiba czy Deutsche Bank. Brytyjczycy nazywają nasz kraj liderem w Europie Wschodniej w outsourcingu procesów biznesowych. Nasz kraj ma przyciągać firmy, które chcą obniżyć koszty działalności. Z informacji brytyjskich dziennikarzy wynika, że aż jedna trzecia działalności gospodarczych w Gdańsku jest powiązana z zagranicznymi firmami. Zagraniczne koncerny chcą utworzyć 5 tys. miejsc pracy w ciągu dwóch lat. W tym roku swoje placówki w Gdańsku otworzyły między innymi Bayer, ThyssenKrupp, Arla, Wipro i PwC, dzięki czemu powstało 3 tys. nowych miejsc pracy - informuje tvn24bis.pl. Polacy coraz mniej boją się utraty pracy Najnowsze badania wykonane przez ekspertów ze Szkoły Głównej Handlowej pokazują, że Polacy przestają żyć w lęku o utratę pracy. Okazuje się, że aż 27,3 proc. z nas prognozuje, że bezrobocie zmniejszy się w najbliższych miesiącach. O zmianie nastrojów pracujących Polaków pisze dziennik "Rzeczpospolita". Gazeta informuje, że w kwietniu skokowo poprawiły się nastroje społeczeństwa. Kwartał wcześniej, zaledwie 14 proc. Polaków twierdziło, że w najbliższych miesiącach zmniejszy się bezrobocie. Dziś optymistów jest blisko 30 proc. Efektem tego wzrostu optymizmu mogą być lepsze wyniki gospodarcze. Wzrost konsumpcji prognozują choćby "motoryzacyjne" zamiary Polaków. Aż 5,4 proc. Polaków planuje kupić samochód w ciągu roku. Biorąc pod uwagę, że kwartał wcześniej myślało o tym zaledwie 1,4 proc., jest to bardzo dobry wynik. źródło: „The Financial Times”,Krzysztof MajakPrestiżowy brytyjski dziennik „The Financial Times” chwali Polskę, a szczególnie kolebkę "Solidarności". Zdaniem Brytyjczyków, to właśnie do Gdańska chcą przenieść część swoich działów takie firmy jak Toshiba czy Deutsche Bank. Brytyjczycy nazywają nasz kraj liderem w Europie Wschodniej w outsourcingu procesów biznesowych. Nasz kraj ma przyciągać firmy, które chcą obniżyć koszty działalności. Z informacji brytyjskich dziennikarzy wynika, że aż jedna trzecia działalności gospodarczych w Gdańsku jest powiązana z zagranicznymi firmami. Zagraniczne koncerny chcą utworzyć 5 tys. miejsc pracy w ciągu dwóch lat. W tym roku swoje placówki w Gdańsku otworzyły między innymi Bayer, ThyssenKrupp, Arla, Wipro i PwC, dzięki czemu powstało 3 tys. nowych miejsc pracy - informuje tvn24bis.pl. Polacy coraz mniej boją się utraty pracy Najnowsze badania wykonane przez ekspertów ze Szkoły Głównej Handlowej pokazują, że Polacy przestają żyć w lęku o utratę pracy. Okazuje się, że aż 27,3 proc. z nas prognozuje, że bezrobocie zmniejszy się w najbliższych miesiącach. O zmianie nastrojów pracujących Polaków pisze dziennik "Rzeczpospolita". Gazeta informuje, że w kwietniu skokowo poprawiły się nastroje społeczeństwa. Kwartał wcześniej, zaledwie 14 proc. Polaków twierdziło, że w najbliższych miesiącach zmniejszy się bezrobocie. Dziś optymistów jest blisko 30 proc. Efektem tego wzrostu optymizmu mogą być lepsze wyniki gospodarcze. Wzrost konsumpcji prognozują choćby "motoryzacyjne" zamiary Polaków. Aż 5,4 proc. Polaków planuje kupić samochód w ciągu roku. Biorąc pod uwagę, że kwartał wcześniej myślało o tym zaledwie 1,4 proc., jest to bardzo dobry wynik. źródło: „The Financial Times”,Krzysztof MajakPrestiżowy brytyjski dziennik „The Financial Times” chwali Polskę, a szczególnie kolebkę "Solidarności". Zdaniem Brytyjczyków, to właśnie do Gdańska chcą przenieść część swoich działów takie firmy jak Toshiba czy Deutsche Bank. Brytyjczycy nazywają nasz kraj liderem w Europie Wschodniej w outsourcingu procesów biznesowych. Nasz kraj ma przyciągać firmy, które chcą obniżyć koszty działalności. Z informacji brytyjskich dziennikarzy wynika, że aż jedna trzecia działalności gospodarczych w Gdańsku jest powiązana z zagranicznymi firmami. Zagraniczne koncerny chcą utworzyć 5 tys. miejsc pracy w ciągu dwóch lat. W tym roku swoje placówki w Gdańsku otworzyły między innymi Bayer, ThyssenKrupp, Arla, Wipro i PwC, dzięki czemu powstało 3 tys. nowych miejsc pracy - informuje tvn24bis.pl. Polacy coraz mniej boją się utraty pracy Najnowsze badania wykonane przez ekspertów ze Szkoły Głównej Handlowej pokazują, że Polacy przestają żyć w lęku o utratę pracy. Okazuje się, że aż 27,3 proc. z nas prognozuje, że bezrobocie zmniejszy się w najbliższych miesiącach. O zmianie nastrojów pracujących Polaków pisze dziennik "Rzeczpospolita". Gazeta informuje, że w kwietniu skokowo poprawiły się nastroje społeczeństwa. Kwartał wcześniej, zaledwie 14 proc. Polaków twierdziło, że w najbliższych miesiącach zmniejszy się bezrobocie. Dziś optymistów jest blisko 30 proc. Efektem tego wzrostu optymizmu mogą być lepsze wyniki gospodarcze. Wzrost konsumpcji prognozują choćby "motoryzacyjne" zamiary Polaków. Aż 5,4 proc. Polaków planuje kupić samochód w ciągu roku. Biorąc pod uwagę, że kwartał wcześniej myślało o tym zaledwie 1,4 proc., jest to bardzo dobry wynik. źródło: „The Financial Times”,Krzysztof MajakPrestiżowy brytyjski dziennik „The Financial Times” chwali Polskę, a szczególnie kolebkę "Solidarności". Zdaniem Brytyjczyków, to właśnie do Gdańska chcą przenieść część swoich działów takie firmy jak Toshiba czy Deutsche Bank. Brytyjczycy nazywają nasz kraj liderem w Europie Wschodniej w outsourcingu procesów biznesowych. Nasz kraj ma przyciągać firmy, które chcą obniżyć koszty działalności. Z informacji brytyjskich dziennikarzy wynika, że aż jedna trzecia działalności gospodarczych w Gdańsku jest powiązana z zagranicznymi firmami. Zagraniczne koncerny chcą utworzyć 5 tys. miejsc pracy w ciągu dwóch lat. W tym roku swoje placówki w Gdańsku otworzyły między innymi Bayer, ThyssenKrupp, Arla, Wipro i PwC, dzięki czemu powstało 3 tys. nowych miejsc pracy - informuje tvn24bis.pl. Polacy coraz mniej boją się utraty pracy Najnowsze badania wykonane przez ekspertów ze Szkoły Głównej Handlowej pokazują, że Polacy przestają żyć w lęku o utratę pracy. Okazuje się, że aż 27,3 proc. z nas prognozuje, że bezrobocie zmniejszy się w najbliższych miesiącach. O zmianie nastrojów pracujących Polaków pisze dziennik "Rzeczpospolita". Gazeta informuje, że w kwietniu skokowo poprawiły się nastroje społeczeństwa. Kwartał wcześniej, zaledwie 14 proc. Polaków twierdziło, że w najbliższych miesiącach zmniejszy się bezrobocie. Dziś optymistów jest blisko 30 proc. Efektem tego wzrostu optymizmu mogą być lepsze wyniki gospodarcze. Wzrost konsumpcji prognozują choćby "motoryzacyjne" zamiary Polaków. Aż 5,4 proc. Polaków planuje kupić samochód w ciągu roku. Biorąc pod uwagę, że kwartał wcześniej myślało o tym zaledwie 1,4 proc., jest to bardzo dobry wynik. źródło: „The Financial Times”,Krzysztof MajakPrestiżowy brytyjski dziennik „The Financial Times” chwali Polskę, a szczególnie kolebkę "Solidarności". Zdaniem Brytyjczyków, to właśnie do Gdańska chcą przenieść część swoich działów takie firmy jak Toshiba czy Deutsche Bank. Brytyjczycy nazywają nasz kraj liderem w Europie Wschodniej w outsourcingu procesów biznesowych. Nasz kraj ma przyciągać firmy, które chcą obniżyć koszty działalności. Z informacji brytyjskich dziennikarzy wynika, że aż jedna trzecia działalności gospodarczych w Gdańsku jest powiązana z zagranicznymi firmami. Zagraniczne koncerny chcą utworzyć 5 tys. miejsc pracy w ciągu dwóch lat. W tym roku swoje placówki w Gdańsku otworzyły między innymi Bayer, ThyssenKrupp, Arla, Wipro i PwC, dzięki czemu powstało 3 tys. nowych miejsc pracy - informuje tvn24bis.pl. Polacy coraz mniej boją się utraty pracy Najnowsze badania wykonane przez ekspertów ze Szkoły Głównej Handlowej pokazują, że Polacy przestają żyć w lęku o utratę pracy. Okazuje się, że aż 27,3 proc. z nas prognozuje, że bezrobocie zmniejszy się w najbliższych miesiącach. O zmianie nastrojów pracujących Polaków pisze dziennik "Rzeczpospolita". Gazeta informuje, że w kwietniu skokowo poprawiły się nastroje społeczeństwa. Kwartał wcześniej, zaledwie 14 proc. Polaków twierdziło, że w najbliższych miesiącach zmniejszy się bezrobocie. Dziś optymistów jest blisko 30 proc. Efektem tego wzrostu optymizmu mogą być lepsze wyniki gospodarcze. Wzrost konsumpcji prognozują choćby "motoryzacyjne" zamiary Polaków. Aż 5,4 proc. Polaków planuje kupić samochód w ciągu roku. Biorąc pod uwagę, że kwartał wcześniej myślało o tym zaledwie 1,4 proc., jest to bardzo dobry wynik. źródło: „The Financial Times”,Krzysztof Majak