Jak się nie dawno przekonałem na własnej skórze, nie tylko siatkówka w wykonaniu najlepszych siatkarzy na świecie może dostarczać masy emocji. Równie widowiskowe są zmagania najlepszych w Polsce młodzików. Turniej finałowy Mistrzostw Polski odbędzie się już 17, 18 i 19 maja w halach w Zbąszyniu oraz Nowym Tomyślu. Do finałów zakwalifikowało się 8 drużyn, które zostały rozdzielone pomiędzy dwie grupy. Grupa I: Kangur Nowy Tomyśl, Resovia Rzeszów, Dunajes Nowy Sącz, Trefl Gdańsk. Grupa II: Serbinów Biała-Podlaska, Kasztelan Międzyrzecz, Wifama Łódź, MOS Wola Warszawa. Pierwsza grupa będzie rozgrywać spotkania w hali sportowej w Nowym Tomyślu, a druga w hali sportowej w Zbąszyniu (niedaleko NT). Natomiast wszystkie spotkania półfinałowe i finałowe zostaną już rozegrane tylko w nowotomyskim gimnazjum. Śledząc zmagania Kangura od finałów wielkopolski i półfinałów Mistrzostw Polski mogę zapewnić, że nie zabraknie emocji na parkiecie oraz na trybunach. Więcej informacji na plakacie poniżej. Zapraszam w dniach od 17 do 19 maja do Nowego Tomyśla!,Bartosz KrajewskiJak się nie dawno przekonałem na własnej skórze, nie tylko siatkówka w wykonaniu najlepszych siatkarzy na świecie może dostarczać masy emocji. Równie widowiskowe są zmagania najlepszych w Polsce młodzików. Turniej finałowy Mistrzostw Polski odbędzie się już 17, 18 i 19 maja w halach w Zbąszyniu oraz Nowym Tomyślu. Do finałów zakwalifikowało się 8 drużyn, które zostały rozdzielone pomiędzy dwie grupy. Grupa I: Kangur Nowy Tomyśl, Resovia Rzeszów, Dunajes Nowy Sącz, Trefl Gdańsk. Grupa II: Serbinów Biała-Podlaska, Kasztelan Międzyrzecz, Wifama Łódź, MOS Wola Warszawa. Pierwsza grupa będzie rozgrywać spotkania w hali sportowej w Nowym Tomyślu, a druga w hali sportowej w Zbąszyniu (niedaleko NT). Natomiast wszystkie spotkania półfinałowe i finałowe zostaną już rozegrane tylko w nowotomyskim gimnazjum. Śledząc zmagania Kangura od finałów wielkopolski i półfinałów Mistrzostw Polski mogę zapewnić, że nie zabraknie emocji na parkiecie oraz na trybunach. Więcej informacji na plakacie poniżej. Zapraszam w dniach od 17 do 19 maja do Nowego Tomyśla!,Bartosz Krajewski