Polska, wraz z Chinami, Niemcami i państwami bałtyckimi, przewodzi w rankingu państw o najwyższym odsetku kobiet na stanowiskach kierowniczych – donosi "Financial Times". Dobrze wypadamy też w przygotowanym przez "The Economist" zestawieniu państw, w którym najlepiej żyje się pracującym kobietom. Chiny - 51 proc. Polska - 48 proc. Kraje bałtyckie - 48 proc. Tak wygląda czołówka rankingu państw o najwyższym odsetku kobiet na stanowiskach kierowniczych. Ranking, którego wyniki cytuje "Financial Times", jest efektem analiz firmy doradczej Grant Thornton International. Autorzy badania zwracają uwagę, że w porównaniu do ubiegłego roku, odsetek kobiet na wyższym szczeblu kierowniczym globalnie wzrósł z 21 do 24 proc. Zaskakiwać może fakt, że w rankingu słabo wypadają państwa G7, a więc te najbogatsze. W Japonii tylko 7 proc. stanowisk kierowniczych zajmują kobiety. Zaś w Wielkiej Brytanii i Stanach Zjednoczonych odpowiednio 19 i 20 proc. Polska nieźle poradziła sobie również w "indeksie szklanego sufitu" (glass-ceiling index) przygotowanym przez dziennikarzy "The Economist". Nasz kraj znalazł się na 9. miejscu – wyprzedziliśmy m.in. Francję, Austrię i Niemcy. Ranking ten stworzono na podstawie pięciu czynników: liczby kobiet i mężczyzn po studiach wyższych, aktywności kobiet na rynku pracy, różnic w zarobkach kobiet i mężczyzn, udziału kobiet na wyższych stanowiskach oraz kosztów opieki nad dziećmi w stosunku do średniego wynagrodzenia. Przy okazji Dnia Kobiet słyszeliśmy jednak mniej optymistyczne statystyki. Na przykład te sugerujące, że mediami rządzą mężczyźni, a w gazetach, radiu i telewizji jest tylko 23 proc. kobiet. Źródło: "Financial Times", "The Economist",Michał GąsiorPolska, wraz z Chinami, Niemcami i państwami bałtyckimi, przewodzi w rankingu państw o najwyższym odsetku kobiet na stanowiskach kierowniczych – donosi "Financial Times". Dobrze wypadamy też w przygotowanym przez "The Economist" zestawieniu państw, w którym najlepiej żyje się pracującym kobietom. Chiny - 51 proc. Polska - 48 proc. Kraje bałtyckie - 48 proc. Tak wygląda czołówka rankingu państw o najwyższym odsetku kobiet na stanowiskach kierowniczych. Ranking, którego wyniki cytuje "Financial Times", jest efektem analiz firmy doradczej Grant Thornton International. Autorzy badania zwracają uwagę, że w porównaniu do ubiegłego roku, odsetek kobiet na wyższym szczeblu kierowniczym globalnie wzrósł z 21 do 24 proc. Zaskakiwać może fakt, że w rankingu słabo wypadają państwa G7, a więc te najbogatsze. W Japonii tylko 7 proc. stanowisk kierowniczych zajmują kobiety. Zaś w Wielkiej Brytanii i Stanach Zjednoczonych odpowiednio 19 i 20 proc. Polska nieźle poradziła sobie również w "indeksie szklanego sufitu" (glass-ceiling index) przygotowanym przez dziennikarzy "The Economist". Nasz kraj znalazł się na 9. miejscu – wyprzedziliśmy m.in. Francję, Austrię i Niemcy. Ranking ten stworzono na podstawie pięciu czynników: liczby kobiet i mężczyzn po studiach wyższych, aktywności kobiet na rynku pracy, różnic w zarobkach kobiet i mężczyzn, udziału kobiet na wyższych stanowiskach oraz kosztów opieki nad dziećmi w stosunku do średniego wynagrodzenia. Przy okazji Dnia Kobiet słyszeliśmy jednak mniej optymistyczne statystyki. Na przykład te sugerujące, że mediami rządzą mężczyźni, a w gazetach, radiu i telewizji jest tylko 23 proc. kobiet. Źródło: "Financial Times", "The Economist",Michał GąsiorPolska, wraz z Chinami, Niemcami i państwami bałtyckimi, przewodzi w rankingu państw o najwyższym odsetku kobiet na stanowiskach kierowniczych – donosi "Financial Times". Dobrze wypadamy też w przygotowanym przez "The Economist" zestawieniu państw, w którym najlepiej żyje się pracującym kobietom. Chiny - 51 proc. Polska - 48 proc. Kraje bałtyckie - 48 proc. Tak wygląda czołówka rankingu państw o najwyższym odsetku kobiet na stanowiskach kierowniczych. Ranking, którego wyniki cytuje "Financial Times", jest efektem analiz firmy doradczej Grant Thornton International. Autorzy badania zwracają uwagę, że w porównaniu do ubiegłego roku, odsetek kobiet na wyższym szczeblu kierowniczym globalnie wzrósł z 21 do 24 proc. Zaskakiwać może fakt, że w rankingu słabo wypadają państwa G7, a więc te najbogatsze. W Japonii tylko 7 proc. stanowisk kierowniczych zajmują kobiety. Zaś w Wielkiej Brytanii i Stanach Zjednoczonych odpowiednio 19 i 20 proc. Polska nieźle poradziła sobie również w "indeksie szklanego sufitu" (glass-ceiling index) przygotowanym przez dziennikarzy "The Economist". Nasz kraj znalazł się na 9. miejscu – wyprzedziliśmy m.in. Francję, Austrię i Niemcy. Ranking ten stworzono na podstawie pięciu czynników: liczby kobiet i mężczyzn po studiach wyższych, aktywności kobiet na rynku pracy, różnic w zarobkach kobiet i mężczyzn, udziału kobiet na wyższych stanowiskach oraz kosztów opieki nad dziećmi w stosunku do średniego wynagrodzenia. Przy okazji Dnia Kobiet słyszeliśmy jednak mniej optymistyczne statystyki. Na przykład te sugerujące, że mediami rządzą mężczyźni, a w gazetach, radiu i telewizji jest tylko 23 proc. kobiet. Źródło: "Financial Times", "The Economist",Michał Gąsior