Paczki świąteczne dla pracowników lub ich dzieci nierozłącznie kojarzą się z minioną epoką oraz tym, że były naprawdę czymś wyjątkowym w tamtych czasach. Zapach cytrusów, różnorodność słodyczy, zadowolenie z tego, że otrzymało się coś wyjątkowego, na co nie było nas stać. Można mnożyć wspomnienia, ale w dzisiejszych czasach prezent świąteczny może pełnić zupełnie inną funkcję niż kilkadziesiąt lat temu. Nowy wymiar paczki Standardem stało się to, że firmy, przedsiębiorstwa czy duże korporacje wykorzystują okres świąteczny jako dodatkowy motywator, a intensywność takich działań ze strony pracodawcy znacząco wzrasta w porównaniu do innych okresów w ciągu roku. Przekazanie pracownikowi prezentu stanowi ważny element angażowania się pracodawcy w bardzo wyjątkową i osobistą sferę życia prywatnego, jaką są Święta Bożego Narodzenia. Jest to niezwykle istotne, ponieważ wskazuje na zaangażowanie, pamięć oraz poszanowanie wyjątkowości świąt oraz samych pracowników. W przekazywaniu prezentów świątecznych chodzi również o dodatkową motywację pracowników. Osoby, o których pamięta się z imienia i nazwiska stają się bardziej efektywne, entuzjastycznie biorą udział w życiu firmy, która dba o nich oraz o ich rodziny. To ważny element, który ostatecznie pozytywnie wpływa na interes przedsiębiorstwa. Ważna jest satysfakcja Prezent świąteczny, którym obdarowany jest pracownik nie może być w dzisiejszych czasach przypadkowy. Założenie, że można wręczyć cokolwiek, jest bardzo mylne i spowoduje zupełnie odwrotny skutek od zamierzonego. Największe rozczarowanie powoduje nietrafiony lub całkowicie bezużyteczny prezent. Brak pomysłu na takie działanie może wywołać złą atmosferę w zespole, jak również negatywnie wpłynąć na samo postrzeganie organizacji. W święta staramy się obdarowywać bliskich jak najbardziej wyszukanymi lub wymarzonymi prezentami i w podobny sposób należy wybrać prezent dla pracownika. Wydaje się to trudne do wykonania, ponieważ każdy posiada inne gusta, upodobania, zainteresowania. Wyjściem może być wybranie czegoś ekskluzywnego, wyjątkowego, czegoś na co pracownik normalnie by sobie nie pozwolił. Uścisk dłoni szefa i wręczenie prezentu pracownikowi razem ze słowami „Wesołych Świąt” staje się czymś wyjątkowym, specjalnym, czymś co się zapamiętuje i docenia. Tegoroczne święta zapowiadają się na bardzo udane, ponieważ firmom będzie łatwiej zostać Świętym Mikołajem i podnieść motywację oraz zaangażowanie pracowników już na nowy 2015 rok. Rafał Mikołaj Krasucki,BenefitPaczki świąteczne dla pracowników lub ich dzieci nierozłącznie kojarzą się z minioną epoką oraz tym, że były naprawdę czymś wyjątkowym w tamtych czasach. Zapach cytrusów, różnorodność słodyczy, zadowolenie z tego, że otrzymało się coś wyjątkowego, na co nie było nas stać. Można mnożyć wspomnienia, ale w dzisiejszych czasach prezent świąteczny może pełnić zupełnie inną funkcję niż kilkadziesiąt lat temu. Nowy wymiar paczki Standardem stało się to, że firmy, przedsiębiorstwa czy duże korporacje wykorzystują okres świąteczny jako dodatkowy motywator, a intensywność takich działań ze strony pracodawcy znacząco wzrasta w porównaniu do innych okresów w ciągu roku. Przekazanie pracownikowi prezentu stanowi ważny element angażowania się pracodawcy w bardzo wyjątkową i osobistą sferę życia prywatnego, jaką są Święta Bożego Narodzenia. Jest to niezwykle istotne, ponieważ wskazuje na zaangażowanie, pamięć oraz poszanowanie wyjątkowości świąt oraz samych pracowników. W przekazywaniu prezentów świątecznych chodzi również o dodatkową motywację pracowników. Osoby, o których pamięta się z imienia i nazwiska stają się bardziej efektywne, entuzjastycznie biorą udział w życiu firmy, która dba o nich oraz o ich rodziny. To ważny element, który ostatecznie pozytywnie wpływa na interes przedsiębiorstwa. Ważna jest satysfakcja Prezent świąteczny, którym obdarowany jest pracownik nie może być w dzisiejszych czasach przypadkowy. Założenie, że można wręczyć cokolwiek, jest bardzo mylne i spowoduje zupełnie odwrotny skutek od zamierzonego. Największe rozczarowanie powoduje nietrafiony lub całkowicie bezużyteczny prezent. Brak pomysłu na takie działanie może wywołać złą atmosferę w zespole, jak również negatywnie wpłynąć na samo postrzeganie organizacji. W święta staramy się obdarowywać bliskich jak najbardziej wyszukanymi lub wymarzonymi prezentami i w podobny sposób należy wybrać prezent dla pracownika. Wydaje się to trudne do wykonania, ponieważ każdy posiada inne gusta, upodobania, zainteresowania. Wyjściem może być wybranie czegoś ekskluzywnego, wyjątkowego, czegoś na co pracownik normalnie by sobie nie pozwolił. Uścisk dłoni szefa i wręczenie prezentu pracownikowi razem ze słowami „Wesołych Świąt” staje się czymś wyjątkowym, specjalnym, czymś co się zapamiętuje i docenia. Tegoroczne święta zapowiadają się na bardzo udane, ponieważ firmom będzie łatwiej zostać Świętym Mikołajem i podnieść motywację oraz zaangażowanie pracowników już na nowy 2015 rok. Rafał Mikołaj Krasucki,Benefit