Tylko podczas weekendu fiński kościół opuściło przeszło 13 tys. oburzonych taką deklaracją wiernych. – Przesłanie arcybiskupa było skierowane do liberałów w łonie Kościoła, ale obróciło się przeciwko samemu Kościołowi – mówi Petri Karisma, przewodniczący ligi wolnomyślicieli. Zwierzchnik Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego, arcybiskup Turku Kari Maekinen w piątek zadeklarował poparcie dla par homoseksualnych. Zrobił to w odpowiedzi na decyzję o legalizacji małżeństw jednopłciowych, którą kilka godzin wcześniej podjął fiński parlament. Ta była z kolei skutkiem inicjatywy obywatelskiej, którą poparło 167 tys. mieszkańców. Okazuje się jednak, że małżeństwa jednopłciowe mają wśród Finów także wielu przeciwników. W odpowiedzi na deklarację arcybiskupa Maekinena, między piątkiem a niedzielą fiński kościół opuściło bowiem przeszło 13 tys. wiernych. Statystyki pochodzą ze strony internetowej poświęconej aktom apostazji – eroakirkosta.fi. W niedzielę inny hierarcha, próbując ratować sytuację stwierdził, że decyzja parlamentu nic nie zmienia, ponieważ z punktu widzenia doktryny małżeństwo pozostaje związkiem kobiety i mężczyzny. To jednak zamiast uspokoić konserwatystów tylko rozzłościło liberałów, którzy dołączyli do grona apostatów. W Finlandii związki partnerskie można rejestrować od 2002 r. Teraz staje się to 12 kraj w Europie legalizujący małżeństwa jednopłciowe. W praktyce będzie można je zawierać najwcześniej od 2016 roku. W statusie będą równe małżeństwom heteroseksualnym, tj. będą mieć prawo do adoptowania dzieci i wspólnego nazwiska.,Małgorzata GołotaTylko podczas weekendu fiński kościół opuściło przeszło 13 tys. oburzonych taką deklaracją wiernych. – Przesłanie arcybiskupa było skierowane do liberałów w łonie Kościoła, ale obróciło się przeciwko samemu Kościołowi – mówi Petri Karisma, przewodniczący ligi wolnomyślicieli. Zwierzchnik Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego, arcybiskup Turku Kari Maekinen w piątek zadeklarował poparcie dla par homoseksualnych. Zrobił to w odpowiedzi na decyzję o legalizacji małżeństw jednopłciowych, którą kilka godzin wcześniej podjął fiński parlament. Ta była z kolei skutkiem inicjatywy obywatelskiej, którą poparło 167 tys. mieszkańców. Okazuje się jednak, że małżeństwa jednopłciowe mają wśród Finów także wielu przeciwników. W odpowiedzi na deklarację arcybiskupa Maekinena, między piątkiem a niedzielą fiński kościół opuściło bowiem przeszło 13 tys. wiernych. Statystyki pochodzą ze strony internetowej poświęconej aktom apostazji – eroakirkosta.fi. W niedzielę inny hierarcha, próbując ratować sytuację stwierdził, że decyzja parlamentu nic nie zmienia, ponieważ z punktu widzenia doktryny małżeństwo pozostaje związkiem kobiety i mężczyzny. To jednak zamiast uspokoić konserwatystów tylko rozzłościło liberałów, którzy dołączyli do grona apostatów. W Finlandii związki partnerskie można rejestrować od 2002 r. Teraz staje się to 12 kraj w Europie legalizujący małżeństwa jednopłciowe. W praktyce będzie można je zawierać najwcześniej od 2016 roku. W statusie będą równe małżeństwom heteroseksualnym, tj. będą mieć prawo do adoptowania dzieci i wspólnego nazwiska.,Małgorzata GołotaTylko podczas weekendu fiński kościół opuściło przeszło 13 tys. oburzonych taką deklaracją wiernych. – Przesłanie arcybiskupa było skierowane do liberałów w łonie Kościoła, ale obróciło się przeciwko samemu Kościołowi – mówi Petri Karisma, przewodniczący ligi wolnomyślicieli. Zwierzchnik Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego, arcybiskup Turku Kari Maekinen w piątek zadeklarował poparcie dla par homoseksualnych. Zrobił to w odpowiedzi na decyzję o legalizacji małżeństw jednopłciowych, którą kilka godzin wcześniej podjął fiński parlament. Ta była z kolei skutkiem inicjatywy obywatelskiej, którą poparło 167 tys. mieszkańców. Okazuje się jednak, że małżeństwa jednopłciowe mają wśród Finów także wielu przeciwników. W odpowiedzi na deklarację arcybiskupa Maekinena, między piątkiem a niedzielą fiński kościół opuściło bowiem przeszło 13 tys. wiernych. Statystyki pochodzą ze strony internetowej poświęconej aktom apostazji – eroakirkosta.fi. W niedzielę inny hierarcha, próbując ratować sytuację stwierdził, że decyzja parlamentu nic nie zmienia, ponieważ z punktu widzenia doktryny małżeństwo pozostaje związkiem kobiety i mężczyzny. To jednak zamiast uspokoić konserwatystów tylko rozzłościło liberałów, którzy dołączyli do grona apostatów. W Finlandii związki partnerskie można rejestrować od 2002 r. Teraz staje się to 12 kraj w Europie legalizujący małżeństwa jednopłciowe. W praktyce będzie można je zawierać najwcześniej od 2016 roku. W statusie będą równe małżeństwom heteroseksualnym, tj. będą mieć prawo do adoptowania dzieci i wspólnego nazwiska.,Małgorzata GołotaTylko podczas weekendu fiński kościół opuściło przeszło 13 tys. oburzonych taką deklaracją wiernych. – Przesłanie arcybiskupa było skierowane do liberałów w łonie Kościoła, ale obróciło się przeciwko samemu Kościołowi – mówi Petri Karisma, przewodniczący ligi wolnomyślicieli. Zwierzchnik Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego, arcybiskup Turku Kari Maekinen w piątek zadeklarował poparcie dla par homoseksualnych. Zrobił to w odpowiedzi na decyzję o legalizacji małżeństw jednopłciowych, którą kilka godzin wcześniej podjął fiński parlament. Ta była z kolei skutkiem inicjatywy obywatelskiej, którą poparło 167 tys. mieszkańców. Okazuje się jednak, że małżeństwa jednopłciowe mają wśród Finów także wielu przeciwników. W odpowiedzi na deklarację arcybiskupa Maekinena, między piątkiem a niedzielą fiński kościół opuściło bowiem przeszło 13 tys. wiernych. Statystyki pochodzą ze strony internetowej poświęconej aktom apostazji – eroakirkosta.fi. W niedzielę inny hierarcha, próbując ratować sytuację stwierdził, że decyzja parlamentu nic nie zmienia, ponieważ z punktu widzenia doktryny małżeństwo pozostaje związkiem kobiety i mężczyzny. To jednak zamiast uspokoić konserwatystów tylko rozzłościło liberałów, którzy dołączyli do grona apostatów. W Finlandii związki partnerskie można rejestrować od 2002 r. Teraz staje się to 12 kraj w Europie legalizujący małżeństwa jednopłciowe. W praktyce będzie można je zawierać najwcześniej od 2016 roku. W statusie będą równe małżeństwom heteroseksualnym, tj. będą mieć prawo do adoptowania dzieci i wspólnego nazwiska.,Małgorzata GołotaTylko podczas weekendu fiński kościół opuściło przeszło 13 tys. oburzonych taką deklaracją wiernych. – Przesłanie arcybiskupa było skierowane do liberałów w łonie Kościoła, ale obróciło się przeciwko samemu Kościołowi – mówi Petri Karisma, przewodniczący ligi wolnomyślicieli. Zwierzchnik Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego, arcybiskup Turku Kari Maekinen w piątek zadeklarował poparcie dla par homoseksualnych. Zrobił to w odpowiedzi na decyzję o legalizacji małżeństw jednopłciowych, którą kilka godzin wcześniej podjął fiński parlament. Ta była z kolei skutkiem inicjatywy obywatelskiej, którą poparło 167 tys. mieszkańców. Okazuje się jednak, że małżeństwa jednopłciowe mają wśród Finów także wielu przeciwników. W odpowiedzi na deklarację arcybiskupa Maekinena, między piątkiem a niedzielą fiński kościół opuściło bowiem przeszło 13 tys. wiernych. Statystyki pochodzą ze strony internetowej poświęconej aktom apostazji – eroakirkosta.fi. W niedzielę inny hierarcha, próbując ratować sytuację stwierdził, że decyzja parlamentu nic nie zmienia, ponieważ z punktu widzenia doktryny małżeństwo pozostaje związkiem kobiety i mężczyzny. To jednak zamiast uspokoić konserwatystów tylko rozzłościło liberałów, którzy dołączyli do grona apostatów. W Finlandii związki partnerskie można rejestrować od 2002 r. Teraz staje się to 12 kraj w Europie legalizujący małżeństwa jednopłciowe. W praktyce będzie można je zawierać najwcześniej od 2016 roku. W statusie będą równe małżeństwom heteroseksualnym, tj. będą mieć prawo do adoptowania dzieci i wspólnego nazwiska.,Małgorzata GołotaTylko podczas weekendu fiński kościół opuściło przeszło 13 tys. oburzonych taką deklaracją wiernych. – Przesłanie arcybiskupa było skierowane do liberałów w łonie Kościoła, ale obróciło się przeciwko samemu Kościołowi – mówi Petri Karisma, przewodniczący ligi wolnomyślicieli. Zwierzchnik Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego, arcybiskup Turku Kari Maekinen w piątek zadeklarował poparcie dla par homoseksualnych. Zrobił to w odpowiedzi na decyzję o legalizacji małżeństw jednopłciowych, którą kilka godzin wcześniej podjął fiński parlament. Ta była z kolei skutkiem inicjatywy obywatelskiej, którą poparło 167 tys. mieszkańców. Okazuje się jednak, że małżeństwa jednopłciowe mają wśród Finów także wielu przeciwników. W odpowiedzi na deklarację arcybiskupa Maekinena, między piątkiem a niedzielą fiński kościół opuściło bowiem przeszło 13 tys. wiernych. Statystyki pochodzą ze strony internetowej poświęconej aktom apostazji – eroakirkosta.fi. W niedzielę inny hierarcha, próbując ratować sytuację stwierdził, że decyzja parlamentu nic nie zmienia, ponieważ z punktu widzenia doktryny małżeństwo pozostaje związkiem kobiety i mężczyzny. To jednak zamiast uspokoić konserwatystów tylko rozzłościło liberałów, którzy dołączyli do grona apostatów. W Finlandii związki partnerskie można rejestrować od 2002 r. Teraz staje się to 12 kraj w Europie legalizujący małżeństwa jednopłciowe. W praktyce będzie można je zawierać najwcześniej od 2016 roku. W statusie będą równe małżeństwom heteroseksualnym, tj. będą mieć prawo do adoptowania dzieci i wspólnego nazwiska.,Małgorzata GołotaTylko podczas weekendu fiński kościół opuściło przeszło 13 tys. oburzonych taką deklaracją wiernych. – Przesłanie arcybiskupa było skierowane do liberałów w łonie Kościoła, ale obróciło się przeciwko samemu Kościołowi – mówi Petri Karisma, przewodniczący ligi wolnomyślicieli. Zwierzchnik Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego, arcybiskup Turku Kari Maekinen w piątek zadeklarował poparcie dla par homoseksualnych. Zrobił to w odpowiedzi na decyzję o legalizacji małżeństw jednopłciowych, którą kilka godzin wcześniej podjął fiński parlament. Ta była z kolei skutkiem inicjatywy obywatelskiej, którą poparło 167 tys. mieszkańców. Okazuje się jednak, że małżeństwa jednopłciowe mają wśród Finów także wielu przeciwników. W odpowiedzi na deklarację arcybiskupa Maekinena, między piątkiem a niedzielą fiński kościół opuściło bowiem przeszło 13 tys. wiernych. Statystyki pochodzą ze strony internetowej poświęconej aktom apostazji – eroakirkosta.fi. W niedzielę inny hierarcha, próbując ratować sytuację stwierdził, że decyzja parlamentu nic nie zmienia, ponieważ z punktu widzenia doktryny małżeństwo pozostaje związkiem kobiety i mężczyzny. To jednak zamiast uspokoić konserwatystów tylko rozzłościło liberałów, którzy dołączyli do grona apostatów. W Finlandii związki partnerskie można rejestrować od 2002 r. Teraz staje się to 12 kraj w Europie legalizujący małżeństwa jednopłciowe. W praktyce będzie można je zawierać najwcześniej od 2016 roku. W statusie będą równe małżeństwom heteroseksualnym, tj. będą mieć prawo do adoptowania dzieci i wspólnego nazwiska.,Małgorzata GołotaTylko podczas weekendu fiński kościół opuściło przeszło 13 tys. oburzonych taką deklaracją wiernych. – Przesłanie arcybiskupa było skierowane do liberałów w łonie Kościoła, ale obróciło się przeciwko samemu Kościołowi – mówi Petri Karisma, przewodniczący ligi wolnomyślicieli. Zwierzchnik Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego, arcybiskup Turku Kari Maekinen w piątek zadeklarował poparcie dla par homoseksualnych. Zrobił to w odpowiedzi na decyzję o legalizacji małżeństw jednopłciowych, którą kilka godzin wcześniej podjął fiński parlament. Ta była z kolei skutkiem inicjatywy obywatelskiej, którą poparło 167 tys. mieszkańców. Okazuje się jednak, że małżeństwa jednopłciowe mają wśród Finów także wielu przeciwników. W odpowiedzi na deklarację arcybiskupa Maekinena, między piątkiem a niedzielą fiński kościół opuściło bowiem przeszło 13 tys. wiernych. Statystyki pochodzą ze strony internetowej poświęconej aktom apostazji – eroakirkosta.fi. W niedzielę inny hierarcha, próbując ratować sytuację stwierdził, że decyzja parlamentu nic nie zmienia, ponieważ z punktu widzenia doktryny małżeństwo pozostaje związkiem kobiety i mężczyzny. To jednak zamiast uspokoić konserwatystów tylko rozzłościło liberałów, którzy dołączyli do grona apostatów. W Finlandii związki partnerskie można rejestrować od 2002 r. Teraz staje się to 12 kraj w Europie legalizujący małżeństwa jednopłciowe. W praktyce będzie można je zawierać najwcześniej od 2016 roku. W statusie będą równe małżeństwom heteroseksualnym, tj. będą mieć prawo do adoptowania dzieci i wspólnego nazwiska.,Małgorzata GołotaTylko podczas weekendu fiński kościół opuściło przeszło 13 tys. oburzonych taką deklaracją wiernych. – Przesłanie arcybiskupa było skierowane do liberałów w łonie Kościoła, ale obróciło się przeciwko samemu Kościołowi – mówi Petri Karisma, przewodniczący ligi wolnomyślicieli. Zwierzchnik Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego, arcybiskup Turku Kari Maekinen w piątek zadeklarował poparcie dla par homoseksualnych. Zrobił to w odpowiedzi na decyzję o legalizacji małżeństw jednopłciowych, którą kilka godzin wcześniej podjął fiński parlament. Ta była z kolei skutkiem inicjatywy obywatelskiej, którą poparło 167 tys. mieszkańców. Okazuje się jednak, że małżeństwa jednopłciowe mają wśród Finów także wielu przeciwników. W odpowiedzi na deklarację arcybiskupa Maekinena, między piątkiem a niedzielą fiński kościół opuściło bowiem przeszło 13 tys. wiernych. Statystyki pochodzą ze strony internetowej poświęconej aktom apostazji – eroakirkosta.fi. W niedzielę inny hierarcha, próbując ratować sytuację stwierdził, że decyzja parlamentu nic nie zmienia, ponieważ z punktu widzenia doktryny małżeństwo pozostaje związkiem kobiety i mężczyzny. To jednak zamiast uspokoić konserwatystów tylko rozzłościło liberałów, którzy dołączyli do grona apostatów. W Finlandii związki partnerskie można rejestrować od 2002 r. Teraz staje się to 12 kraj w Europie legalizujący małżeństwa jednopłciowe. W praktyce będzie można je zawierać najwcześniej od 2016 roku. W statusie będą równe małżeństwom heteroseksualnym, tj. będą mieć prawo do adoptowania dzieci i wspólnego nazwiska.,Małgorzata GołotaTylko podczas weekendu fiński kościół opuściło przeszło 13 tys. oburzonych taką deklaracją wiernych. – Przesłanie arcybiskupa było skierowane do liberałów w łonie Kościoła, ale obróciło się przeciwko samemu Kościołowi – mówi Petri Karisma, przewodniczący ligi wolnomyślicieli. Zwierzchnik Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego, arcybiskup Turku Kari Maekinen w piątek zadeklarował poparcie dla par homoseksualnych. Zrobił to w odpowiedzi na decyzję o legalizacji małżeństw jednopłciowych, którą kilka godzin wcześniej podjął fiński parlament. Ta była z kolei skutkiem inicjatywy obywatelskiej, którą poparło 167 tys. mieszkańców. Okazuje się jednak, że małżeństwa jednopłciowe mają wśród Finów także wielu przeciwników. W odpowiedzi na deklarację arcybiskupa Maekinena, między piątkiem a niedzielą fiński kościół opuściło bowiem przeszło 13 tys. wiernych. Statystyki pochodzą ze strony internetowej poświęconej aktom apostazji – eroakirkosta.fi. W niedzielę inny hierarcha, próbując ratować sytuację stwierdził, że decyzja parlamentu nic nie zmienia, ponieważ z punktu widzenia doktryny małżeństwo pozostaje związkiem kobiety i mężczyzny. To jednak zamiast uspokoić konserwatystów tylko rozzłościło liberałów, którzy dołączyli do grona apostatów. W Finlandii związki partnerskie można rejestrować od 2002 r. Teraz staje się to 12 kraj w Europie legalizujący małżeństwa jednopłciowe. W praktyce będzie można je zawierać najwcześniej od 2016 roku. W statusie będą równe małżeństwom heteroseksualnym, tj. będą mieć prawo do adoptowania dzieci i wspólnego nazwiska.,Małgorzata GołotaTylko podczas weekendu fiński kościół opuściło przeszło 13 tys. oburzonych taką deklaracją wiernych. – Przesłanie arcybiskupa było skierowane do liberałów w łonie Kościoła, ale obróciło się przeciwko samemu Kościołowi – mówi Petri Karisma, przewodniczący ligi wolnomyślicieli. Zwierzchnik Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego, arcybiskup Turku Kari Maekinen w piątek zadeklarował poparcie dla par homoseksualnych. Zrobił to w odpowiedzi na decyzję o legalizacji małżeństw jednopłciowych, którą kilka godzin wcześniej podjął fiński parlament. Ta była z kolei skutkiem inicjatywy obywatelskiej, którą poparło 167 tys. mieszkańców. Okazuje się jednak, że małżeństwa jednopłciowe mają wśród Finów także wielu przeciwników. W odpowiedzi na deklarację arcybiskupa Maekinena, między piątkiem a niedzielą fiński kościół opuściło bowiem przeszło 13 tys. wiernych. Statystyki pochodzą ze strony internetowej poświęconej aktom apostazji – eroakirkosta.fi. W niedzielę inny hierarcha, próbując ratować sytuację stwierdził, że decyzja parlamentu nic nie zmienia, ponieważ z punktu widzenia doktryny małżeństwo pozostaje związkiem kobiety i mężczyzny. To jednak zamiast uspokoić konserwatystów tylko rozzłościło liberałów, którzy dołączyli do grona apostatów. W Finlandii związki partnerskie można rejestrować od 2002 r. Teraz staje się to 12 kraj w Europie legalizujący małżeństwa jednopłciowe. W praktyce będzie można je zawierać najwcześniej od 2016 roku. W statusie będą równe małżeństwom heteroseksualnym, tj. będą mieć prawo do adoptowania dzieci i wspólnego nazwiska.,Małgorzata Gołota