Lato w pełni, więc nad Polskę ściągnęła słoneczna pogoda. Ciepła aura, na którą wielu z nas niecierpliwie czekało przez długą zimę, posiada jednak i złowrogie oblicze. Przybiera ono postać upału. Przypomniał o tym fizyk Tomasz Różek, pokazując internautom, że we wnętrzu pozostawionego na słońcu samochodu można bez trudu… usmażyć jajko. Tomasz Różek jest fizykiem, który prowadzi na portalu YouTube kanał "Nauka. To lubię", gdzie publikuje krótkie filmy popularnonaukowe. Ostatnie nagranie porusza niezwykle aktualny temat podróżowania samochodem w letnie, upalne dni. Coraz więcej aut dysponuje co prawda klimatyzacją, ale wielu użytkowników dróg wciąż może się schładzać wyłącznie przy pomocy otwartego okna. Tymczasem wewnątrz rozpalonego słonecznymi promieniami pojazdu jest tak gorąco, że można tam bez trudu… usmażyć jajko, co Różek zademonstrował w swoim filmie. Długie przebywanie w rozgrzanym samochodzie jest szczególnie niebezpieczne dla małych dzieci oraz osób starszych. Zbyt wysoka temperatura łatwo może bowiem doprowadzić u nich do powstania uszkodzeń mózgu i nerek. W skrajnych przypadkach przegrzanie prowadzi nawet do śmierci.,Tomasz BaliszewskiLato w pełni, więc nad Polskę ściągnęła słoneczna pogoda. Ciepła aura, na którą wielu z nas niecierpliwie czekało przez długą zimę, posiada jednak i złowrogie oblicze. Przybiera ono postać upału. Przypomniał o tym fizyk Tomasz Różek, pokazując internautom, że we wnętrzu pozostawionego na słońcu samochodu można bez trudu… usmażyć jajko. Tomasz Różek jest fizykiem, który prowadzi na portalu YouTube kanał "Nauka. To lubię", gdzie publikuje krótkie filmy popularnonaukowe. Ostatnie nagranie porusza niezwykle aktualny temat podróżowania samochodem w letnie, upalne dni. Coraz więcej aut dysponuje co prawda klimatyzacją, ale wielu użytkowników dróg wciąż może się schładzać wyłącznie przy pomocy otwartego okna. Tymczasem wewnątrz rozpalonego słonecznymi promieniami pojazdu jest tak gorąco, że można tam bez trudu… usmażyć jajko, co Różek zademonstrował w swoim filmie. Długie przebywanie w rozgrzanym samochodzie jest szczególnie niebezpieczne dla małych dzieci oraz osób starszych. Zbyt wysoka temperatura łatwo może bowiem doprowadzić u nich do powstania uszkodzeń mózgu i nerek. W skrajnych przypadkach przegrzanie prowadzi nawet do śmierci.,Tomasz BaliszewskiLato w pełni, więc nad Polskę ściągnęła słoneczna pogoda. Ciepła aura, na którą wielu z nas niecierpliwie czekało przez długą zimę, posiada jednak i złowrogie oblicze. Przybiera ono postać upału. Przypomniał o tym fizyk Tomasz Różek, pokazując internautom, że we wnętrzu pozostawionego na słońcu samochodu można bez trudu… usmażyć jajko. Tomasz Różek jest fizykiem, który prowadzi na portalu YouTube kanał "Nauka. To lubię", gdzie publikuje krótkie filmy popularnonaukowe. Ostatnie nagranie porusza niezwykle aktualny temat podróżowania samochodem w letnie, upalne dni. Coraz więcej aut dysponuje co prawda klimatyzacją, ale wielu użytkowników dróg wciąż może się schładzać wyłącznie przy pomocy otwartego okna. Tymczasem wewnątrz rozpalonego słonecznymi promieniami pojazdu jest tak gorąco, że można tam bez trudu… usmażyć jajko, co Różek zademonstrował w swoim filmie. Długie przebywanie w rozgrzanym samochodzie jest szczególnie niebezpieczne dla małych dzieci oraz osób starszych. Zbyt wysoka temperatura łatwo może bowiem doprowadzić u nich do powstania uszkodzeń mózgu i nerek. W skrajnych przypadkach przegrzanie prowadzi nawet do śmierci.,Tomasz BaliszewskiLato w pełni, więc nad Polskę ściągnęła słoneczna pogoda. Ciepła aura, na którą wielu z nas niecierpliwie czekało przez długą zimę, posiada jednak i złowrogie oblicze. Przybiera ono postać upału. Przypomniał o tym fizyk Tomasz Różek, pokazując internautom, że we wnętrzu pozostawionego na słońcu samochodu można bez trudu… usmażyć jajko. Tomasz Różek jest fizykiem, który prowadzi na portalu YouTube kanał "Nauka. To lubię", gdzie publikuje krótkie filmy popularnonaukowe. Ostatnie nagranie porusza niezwykle aktualny temat podróżowania samochodem w letnie, upalne dni. Coraz więcej aut dysponuje co prawda klimatyzacją, ale wielu użytkowników dróg wciąż może się schładzać wyłącznie przy pomocy otwartego okna. Tymczasem wewnątrz rozpalonego słonecznymi promieniami pojazdu jest tak gorąco, że można tam bez trudu… usmażyć jajko, co Różek zademonstrował w swoim filmie. Długie przebywanie w rozgrzanym samochodzie jest szczególnie niebezpieczne dla małych dzieci oraz osób starszych. Zbyt wysoka temperatura łatwo może bowiem doprowadzić u nich do powstania uszkodzeń mózgu i nerek. W skrajnych przypadkach przegrzanie prowadzi nawet do śmierci.,Tomasz Baliszewski