Od dziennikarki "Tygodnika Powszechnego" dowiedziałam się, że w moim mieście da się flanerować. Pomyślałam, że to fajnie, tym bardziej, że utrudnienia w tej czynności były powodem do głębokich obaw jej znajomych, kiedy przeprowadzała się z Krakowa do Warszawy. Flanerowanie dla niektórych jest bowiem esencją życia w mieście. A ty, flanerujesz? Chodzenie, ale nie takie sobie zwyczajne spacerowanie. Wałęsanie się, ale tak zupełnie bez celu. Gapienie na okolicę, ale nie zwiedzanie. Forma odreagowania, ale bez agresji. Przesiadywanie w knajpkach, ale nie tak, jak bywalcy szlaku: Kraken Bar - Parking - Kufle i Kapsle - Na Lato - PKP Powiśle - Barka. Czyżby łatwiej było powiedzieć, czym flanerowanie nie jest, niż odwrotnie? Włóczenie, gapienie "Flanerowania" użyła w ubiegłym numerze dziennikarka "Tygodnika Powszechnego". W artykule dotyczącym warszawskich klubokawiarni przyznała, że dzięki nim nie tęskni tak bardzo za Krakowem, z którego wyprowadziła się kilka lat temu. Knajpki, kawiarnie i kafejki śniadaniowe mają być przystankami we flanerowaniu, zjawisku, które dla wielu jest esencją życia w mieście. To słowo zaintrygowało nas w redakcji. Beata Chomątowska co prawda wytłumaczyła je od razu jako "włóczenie się od punktu do punktu i gapienie na okolicę", ale ta definicja nas nie przekonała. Wydawała się zbyt ogólna jak na zjawisko, które do określenia się potrzebuje aż oddzielnego słowa. Z pomocą dotyczącą istoty flanerowania nie przyszli niestety z pomocą ani socjologowie, ani etnolodzy. Ci, do których udało mi się dodzwonić, twierdzili, że nigdy nie spotkali się z tym słowem i z flanerowaniem nic nie wymyślą. Niewiele odpowiedział też internet – "flanerować" ma tylko lekko ponad 300 odpowiedzi w Google. Z czego spora część dotyczy flanelowych koszul. Jak turysta Z flanerowaniem pomogli na szczęście znajomi (jak się okazało czynni flaneryści). Szybko wyjaśnili, że to, i owszem, rodzaj spaceru, ale z głębszym przesłaniem. Kompromisem pomiędzy chodzeniem, obserwacją, a uczestnictwem w miejskiej kulturze, który rozwinął się w końcu XIX wieku we Francji. Flanerystą miał być poeta Charles Baudelaire. Zjawiskiem zajął się też Honore de Balzac, który obserwując flanerowanie, opisał je jako "gastronomię dla oka". Dlaczego? Otóż wałęsanie się po mieście łączyło się po prostu z oglądaniem i odczuwaniem: architektury, zieleni, innych ludzi, czy wystaw. Jak jedzenie relaksowało i uczyło rozróżniać nowe smaki, style, gusta. Dla Waltera Benjamina, filozofa i krytyka literackiego, flanerowanie stało się ikoną nowoczesnego życia miejskiego, a flanerysta został nowym typem widza, którego ukształtowanie nie pozostało bez wpływu na miasto. Ktoś, kto zajmował się flanerowaniem - uważnym obserwowaniem, lepiej je rozumiał, brał udział w jego życiu i pomagał kształtować. Socjolog przedstawił flanerystę jako zupełnie nowe zjawisko społeczne. Tak samo zresztą, jak turystę. Na jedno i drugie trzeba było mieć bowiem i pieniądze, i czas. A do flanerowania niezbędne były ponadto… chodniki. Nie tak znowu popularne osiągnięcie ówczesnych czasów. Stary spór Szukając informacji na temat flanerowania natknęłam się zresztą na obrońcę chodników i pieszych - flanerystów. Publicysta i historyk idei Richarda Herzinger już w 1987 roku stanął w obronie flanerystów przed… rowerzystami, którzy jego zdaniem zaczęli zajmować chodniki i niszczyć to piękne zajęcie. Herzinger nazywa flanerowanie wręcz "jednym z największych cywilizacyjnych osiągnięć kultury miejskiej". "Kiedy przemierzanie dróg na nogach stanie się męczarnią, a chodniki jako strefy chronione, bezpieczne dla przechodniów, zostaną zlikwidowane w wyniku inwazji dwukołowców, wówczas szarpiącą nerwy torturą stanie się miejskie przechadzanie się, spacerowanie, łazikowanie, łazęgowanie, wędrowanie, włóczenie się bez określonego celu, wszystko, co stanowi istotę flanerowania" – napisał. Nic takiego jednak się nie stało. Wystarczy spojrzeć na główne ulice miast, by przekonać się, że ma się dobrze – jeden ciepły dzień sprawia, że wylegają na nie setki spacerowiczów. Czy również flanerystów? To chyba zależy od nas. Bo, żeby flanerować, trzeba przede wszystkim spokoju. A nasze spacery coraz częściej przypominają wyścigi: lepiej, więcej, szybciej.,Anna WittenbergOd dziennikarki "Tygodnika Powszechnego" dowiedziałam się, że w moim mieście da się flanerować. Pomyślałam, że to fajnie, tym bardziej, że utrudnienia w tej czynności były powodem do głębokich obaw jej znajomych, kiedy przeprowadzała się z Krakowa do Warszawy. Flanerowanie dla niektórych jest bowiem esencją życia w mieście. A ty, flanerujesz? Chodzenie, ale nie takie sobie zwyczajne spacerowanie. Wałęsanie się, ale tak zupełnie bez celu. Gapienie na okolicę, ale nie zwiedzanie. Forma odreagowania, ale bez agresji. Przesiadywanie w knajpkach, ale nie tak, jak bywalcy szlaku: Kraken Bar - Parking - Kufle i Kapsle - Na Lato - PKP Powiśle - Barka. Czyżby łatwiej było powiedzieć, czym flanerowanie nie jest, niż odwrotnie? Włóczenie, gapienie "Flanerowania" użyła w ubiegłym numerze dziennikarka "Tygodnika Powszechnego". W artykule dotyczącym warszawskich klubokawiarni przyznała, że dzięki nim nie tęskni tak bardzo za Krakowem, z którego wyprowadziła się kilka lat temu. Knajpki, kawiarnie i kafejki śniadaniowe mają być przystankami we flanerowaniu, zjawisku, które dla wielu jest esencją życia w mieście. To słowo zaintrygowało nas w redakcji. Beata Chomątowska co prawda wytłumaczyła je od razu jako "włóczenie się od punktu do punktu i gapienie na okolicę", ale ta definicja nas nie przekonała. Wydawała się zbyt ogólna jak na zjawisko, które do określenia się potrzebuje aż oddzielnego słowa. Z pomocą dotyczącą istoty flanerowania nie przyszli niestety z pomocą ani socjologowie, ani etnolodzy. Ci, do których udało mi się dodzwonić, twierdzili, że nigdy nie spotkali się z tym słowem i z flanerowaniem nic nie wymyślą. Niewiele odpowiedział też internet – "flanerować" ma tylko lekko ponad 300 odpowiedzi w Google. Z czego spora część dotyczy flanelowych koszul. Jak turysta Z flanerowaniem pomogli na szczęście znajomi (jak się okazało czynni flaneryści). Szybko wyjaśnili, że to, i owszem, rodzaj spaceru, ale z głębszym przesłaniem. Kompromisem pomiędzy chodzeniem, obserwacją, a uczestnictwem w miejskiej kulturze, który rozwinął się w końcu XIX wieku we Francji. Flanerystą miał być poeta Charles Baudelaire. Zjawiskiem zajął się też Honore de Balzac, który obserwując flanerowanie, opisał je jako "gastronomię dla oka". Dlaczego? Otóż wałęsanie się po mieście łączyło się po prostu z oglądaniem i odczuwaniem: architektury, zieleni, innych ludzi, czy wystaw. Jak jedzenie relaksowało i uczyło rozróżniać nowe smaki, style, gusta. Dla Waltera Benjamina, filozofa i krytyka literackiego, flanerowanie stało się ikoną nowoczesnego życia miejskiego, a flanerysta został nowym typem widza, którego ukształtowanie nie pozostało bez wpływu na miasto. Ktoś, kto zajmował się flanerowaniem - uważnym obserwowaniem, lepiej je rozumiał, brał udział w jego życiu i pomagał kształtować. Socjolog przedstawił flanerystę jako zupełnie nowe zjawisko społeczne. Tak samo zresztą, jak turystę. Na jedno i drugie trzeba było mieć bowiem i pieniądze, i czas. A do flanerowania niezbędne były ponadto… chodniki. Nie tak znowu popularne osiągnięcie ówczesnych czasów. Stary spór Szukając informacji na temat flanerowania natknęłam się zresztą na obrońcę chodników i pieszych - flanerystów. Publicysta i historyk idei Richarda Herzinger już w 1987 roku stanął w obronie flanerystów przed… rowerzystami, którzy jego zdaniem zaczęli zajmować chodniki i niszczyć to piękne zajęcie. Herzinger nazywa flanerowanie wręcz "jednym z największych cywilizacyjnych osiągnięć kultury miejskiej". "Kiedy przemierzanie dróg na nogach stanie się męczarnią, a chodniki jako strefy chronione, bezpieczne dla przechodniów, zostaną zlikwidowane w wyniku inwazji dwukołowców, wówczas szarpiącą nerwy torturą stanie się miejskie przechadzanie się, spacerowanie, łazikowanie, łazęgowanie, wędrowanie, włóczenie się bez określonego celu, wszystko, co stanowi istotę flanerowania" – napisał. Nic takiego jednak się nie stało. Wystarczy spojrzeć na główne ulice miast, by przekonać się, że ma się dobrze – jeden ciepły dzień sprawia, że wylegają na nie setki spacerowiczów. Czy również flanerystów? To chyba zależy od nas. Bo, żeby flanerować, trzeba przede wszystkim spokoju. A nasze spacery coraz częściej przypominają wyścigi: lepiej, więcej, szybciej.,Anna WittenbergOd dziennikarki "Tygodnika Powszechnego" dowiedziałam się, że w moim mieście da się flanerować. Pomyślałam, że to fajnie, tym bardziej, że utrudnienia w tej czynności były powodem do głębokich obaw jej znajomych, kiedy przeprowadzała się z Krakowa do Warszawy. Flanerowanie dla niektórych jest bowiem esencją życia w mieście. A ty, flanerujesz? Chodzenie, ale nie takie sobie zwyczajne spacerowanie. Wałęsanie się, ale tak zupełnie bez celu. Gapienie na okolicę, ale nie zwiedzanie. Forma odreagowania, ale bez agresji. Przesiadywanie w knajpkach, ale nie tak, jak bywalcy szlaku: Kraken Bar - Parking - Kufle i Kapsle - Na Lato - PKP Powiśle - Barka. Czyżby łatwiej było powiedzieć, czym flanerowanie nie jest, niż odwrotnie? Włóczenie, gapienie "Flanerowania" użyła w ubiegłym numerze dziennikarka "Tygodnika Powszechnego". W artykule dotyczącym warszawskich klubokawiarni przyznała, że dzięki nim nie tęskni tak bardzo za Krakowem, z którego wyprowadziła się kilka lat temu. Knajpki, kawiarnie i kafejki śniadaniowe mają być przystankami we flanerowaniu, zjawisku, które dla wielu jest esencją życia w mieście. To słowo zaintrygowało nas w redakcji. Beata Chomątowska co prawda wytłumaczyła je od razu jako "włóczenie się od punktu do punktu i gapienie na okolicę", ale ta definicja nas nie przekonała. Wydawała się zbyt ogólna jak na zjawisko, które do określenia się potrzebuje aż oddzielnego słowa. Z pomocą dotyczącą istoty flanerowania nie przyszli niestety z pomocą ani socjologowie, ani etnolodzy. Ci, do których udało mi się dodzwonić, twierdzili, że nigdy nie spotkali się z tym słowem i z flanerowaniem nic nie wymyślą. Niewiele odpowiedział też internet – "flanerować" ma tylko lekko ponad 300 odpowiedzi w Google. Z czego spora część dotyczy flanelowych koszul. Jak turysta Z flanerowaniem pomogli na szczęście znajomi (jak się okazało czynni flaneryści). Szybko wyjaśnili, że to, i owszem, rodzaj spaceru, ale z głębszym przesłaniem. Kompromisem pomiędzy chodzeniem, obserwacją, a uczestnictwem w miejskiej kulturze, który rozwinął się w końcu XIX wieku we Francji. Flanerystą miał być poeta Charles Baudelaire. Zjawiskiem zajął się też Honore de Balzac, który obserwując flanerowanie, opisał je jako "gastronomię dla oka". Dlaczego? Otóż wałęsanie się po mieście łączyło się po prostu z oglądaniem i odczuwaniem: architektury, zieleni, innych ludzi, czy wystaw. Jak jedzenie relaksowało i uczyło rozróżniać nowe smaki, style, gusta. Dla Waltera Benjamina, filozofa i krytyka literackiego, flanerowanie stało się ikoną nowoczesnego życia miejskiego, a flanerysta został nowym typem widza, którego ukształtowanie nie pozostało bez wpływu na miasto. Ktoś, kto zajmował się flanerowaniem - uważnym obserwowaniem, lepiej je rozumiał, brał udział w jego życiu i pomagał kształtować. Socjolog przedstawił flanerystę jako zupełnie nowe zjawisko społeczne. Tak samo zresztą, jak turystę. Na jedno i drugie trzeba było mieć bowiem i pieniądze, i czas. A do flanerowania niezbędne były ponadto… chodniki. Nie tak znowu popularne osiągnięcie ówczesnych czasów. Stary spór Szukając informacji na temat flanerowania natknęłam się zresztą na obrońcę chodników i pieszych - flanerystów. Publicysta i historyk idei Richarda Herzinger już w 1987 roku stanął w obronie flanerystów przed… rowerzystami, którzy jego zdaniem zaczęli zajmować chodniki i niszczyć to piękne zajęcie. Herzinger nazywa flanerowanie wręcz "jednym z największych cywilizacyjnych osiągnięć kultury miejskiej". "Kiedy przemierzanie dróg na nogach stanie się męczarnią, a chodniki jako strefy chronione, bezpieczne dla przechodniów, zostaną zlikwidowane w wyniku inwazji dwukołowców, wówczas szarpiącą nerwy torturą stanie się miejskie przechadzanie się, spacerowanie, łazikowanie, łazęgowanie, wędrowanie, włóczenie się bez określonego celu, wszystko, co stanowi istotę flanerowania" – napisał. Nic takiego jednak się nie stało. Wystarczy spojrzeć na główne ulice miast, by przekonać się, że ma się dobrze – jeden ciepły dzień sprawia, że wylegają na nie setki spacerowiczów. Czy również flanerystów? To chyba zależy od nas. Bo, żeby flanerować, trzeba przede wszystkim spokoju. A nasze spacery coraz częściej przypominają wyścigi: lepiej, więcej, szybciej.,Anna WittenbergOd dziennikarki "Tygodnika Powszechnego" dowiedziałam się, że w moim mieście da się flanerować. Pomyślałam, że to fajnie, tym bardziej, że utrudnienia w tej czynności były powodem do głębokich obaw jej znajomych, kiedy przeprowadzała się z Krakowa do Warszawy. Flanerowanie dla niektórych jest bowiem esencją życia w mieście. A ty, flanerujesz? Chodzenie, ale nie takie sobie zwyczajne spacerowanie. Wałęsanie się, ale tak zupełnie bez celu. Gapienie na okolicę, ale nie zwiedzanie. Forma odreagowania, ale bez agresji. Przesiadywanie w knajpkach, ale nie tak, jak bywalcy szlaku: Kraken Bar - Parking - Kufle i Kapsle - Na Lato - PKP Powiśle - Barka. Czyżby łatwiej było powiedzieć, czym flanerowanie nie jest, niż odwrotnie? Włóczenie, gapienie "Flanerowania" użyła w ubiegłym numerze dziennikarka "Tygodnika Powszechnego". W artykule dotyczącym warszawskich klubokawiarni przyznała, że dzięki nim nie tęskni tak bardzo za Krakowem, z którego wyprowadziła się kilka lat temu. Knajpki, kawiarnie i kafejki śniadaniowe mają być przystankami we flanerowaniu, zjawisku, które dla wielu jest esencją życia w mieście. To słowo zaintrygowało nas w redakcji. Beata Chomątowska co prawda wytłumaczyła je od razu jako "włóczenie się od punktu do punktu i gapienie na okolicę", ale ta definicja nas nie przekonała. Wydawała się zbyt ogólna jak na zjawisko, które do określenia się potrzebuje aż oddzielnego słowa. Z pomocą dotyczącą istoty flanerowania nie przyszli niestety z pomocą ani socjologowie, ani etnolodzy. Ci, do których udało mi się dodzwonić, twierdzili, że nigdy nie spotkali się z tym słowem i z flanerowaniem nic nie wymyślą. Niewiele odpowiedział też internet – "flanerować" ma tylko lekko ponad 300 odpowiedzi w Google. Z czego spora część dotyczy flanelowych koszul. Jak turysta Z flanerowaniem pomogli na szczęście znajomi (jak się okazało czynni flaneryści). Szybko wyjaśnili, że to, i owszem, rodzaj spaceru, ale z głębszym przesłaniem. Kompromisem pomiędzy chodzeniem, obserwacją, a uczestnictwem w miejskiej kulturze, który rozwinął się w końcu XIX wieku we Francji. Flanerystą miał być poeta Charles Baudelaire. Zjawiskiem zajął się też Honore de Balzac, który obserwując flanerowanie, opisał je jako "gastronomię dla oka". Dlaczego? Otóż wałęsanie się po mieście łączyło się po prostu z oglądaniem i odczuwaniem: architektury, zieleni, innych ludzi, czy wystaw. Jak jedzenie relaksowało i uczyło rozróżniać nowe smaki, style, gusta. Dla Waltera Benjamina, filozofa i krytyka literackiego, flanerowanie stało się ikoną nowoczesnego życia miejskiego, a flanerysta został nowym typem widza, którego ukształtowanie nie pozostało bez wpływu na miasto. Ktoś, kto zajmował się flanerowaniem - uważnym obserwowaniem, lepiej je rozumiał, brał udział w jego życiu i pomagał kształtować. Socjolog przedstawił flanerystę jako zupełnie nowe zjawisko społeczne. Tak samo zresztą, jak turystę. Na jedno i drugie trzeba było mieć bowiem i pieniądze, i czas. A do flanerowania niezbędne były ponadto… chodniki. Nie tak znowu popularne osiągnięcie ówczesnych czasów. Stary spór Szukając informacji na temat flanerowania natknęłam się zresztą na obrońcę chodników i pieszych - flanerystów. Publicysta i historyk idei Richarda Herzinger już w 1987 roku stanął w obronie flanerystów przed… rowerzystami, którzy jego zdaniem zaczęli zajmować chodniki i niszczyć to piękne zajęcie. Herzinger nazywa flanerowanie wręcz "jednym z największych cywilizacyjnych osiągnięć kultury miejskiej". "Kiedy przemierzanie dróg na nogach stanie się męczarnią, a chodniki jako strefy chronione, bezpieczne dla przechodniów, zostaną zlikwidowane w wyniku inwazji dwukołowców, wówczas szarpiącą nerwy torturą stanie się miejskie przechadzanie się, spacerowanie, łazikowanie, łazęgowanie, wędrowanie, włóczenie się bez określonego celu, wszystko, co stanowi istotę flanerowania" – napisał. Nic takiego jednak się nie stało. Wystarczy spojrzeć na główne ulice miast, by przekonać się, że ma się dobrze – jeden ciepły dzień sprawia, że wylegają na nie setki spacerowiczów. Czy również flanerystów? To chyba zależy od nas. Bo, żeby flanerować, trzeba przede wszystkim spokoju. A nasze spacery coraz częściej przypominają wyścigi: lepiej, więcej, szybciej.,Anna WittenbergOd dziennikarki "Tygodnika Powszechnego" dowiedziałam się, że w moim mieście da się flanerować. Pomyślałam, że to fajnie, tym bardziej, że utrudnienia w tej czynności były powodem do głębokich obaw jej znajomych, kiedy przeprowadzała się z Krakowa do Warszawy. Flanerowanie dla niektórych jest bowiem esencją życia w mieście. A ty, flanerujesz? Chodzenie, ale nie takie sobie zwyczajne spacerowanie. Wałęsanie się, ale tak zupełnie bez celu. Gapienie na okolicę, ale nie zwiedzanie. Forma odreagowania, ale bez agresji. Przesiadywanie w knajpkach, ale nie tak, jak bywalcy szlaku: Kraken Bar - Parking - Kufle i Kapsle - Na Lato - PKP Powiśle - Barka. Czyżby łatwiej było powiedzieć, czym flanerowanie nie jest, niż odwrotnie? Włóczenie, gapienie "Flanerowania" użyła w ubiegłym numerze dziennikarka "Tygodnika Powszechnego". W artykule dotyczącym warszawskich klubokawiarni przyznała, że dzięki nim nie tęskni tak bardzo za Krakowem, z którego wyprowadziła się kilka lat temu. Knajpki, kawiarnie i kafejki śniadaniowe mają być przystankami we flanerowaniu, zjawisku, które dla wielu jest esencją życia w mieście. To słowo zaintrygowało nas w redakcji. Beata Chomątowska co prawda wytłumaczyła je od razu jako "włóczenie się od punktu do punktu i gapienie na okolicę", ale ta definicja nas nie przekonała. Wydawała się zbyt ogólna jak na zjawisko, które do określenia się potrzebuje aż oddzielnego słowa. Z pomocą dotyczącą istoty flanerowania nie przyszli niestety z pomocą ani socjologowie, ani etnolodzy. Ci, do których udało mi się dodzwonić, twierdzili, że nigdy nie spotkali się z tym słowem i z flanerowaniem nic nie wymyślą. Niewiele odpowiedział też internet – "flanerować" ma tylko lekko ponad 300 odpowiedzi w Google. Z czego spora część dotyczy flanelowych koszul. Jak turysta Z flanerowaniem pomogli na szczęście znajomi (jak się okazało czynni flaneryści). Szybko wyjaśnili, że to, i owszem, rodzaj spaceru, ale z głębszym przesłaniem. Kompromisem pomiędzy chodzeniem, obserwacją, a uczestnictwem w miejskiej kulturze, który rozwinął się w końcu XIX wieku we Francji. Flanerystą miał być poeta Charles Baudelaire. Zjawiskiem zajął się też Honore de Balzac, który obserwując flanerowanie, opisał je jako "gastronomię dla oka". Dlaczego? Otóż wałęsanie się po mieście łączyło się po prostu z oglądaniem i odczuwaniem: architektury, zieleni, innych ludzi, czy wystaw. Jak jedzenie relaksowało i uczyło rozróżniać nowe smaki, style, gusta. Dla Waltera Benjamina, filozofa i krytyka literackiego, flanerowanie stało się ikoną nowoczesnego życia miejskiego, a flanerysta został nowym typem widza, którego ukształtowanie nie pozostało bez wpływu na miasto. Ktoś, kto zajmował się flanerowaniem - uważnym obserwowaniem, lepiej je rozumiał, brał udział w jego życiu i pomagał kształtować. Socjolog przedstawił flanerystę jako zupełnie nowe zjawisko społeczne. Tak samo zresztą, jak turystę. Na jedno i drugie trzeba było mieć bowiem i pieniądze, i czas. A do flanerowania niezbędne były ponadto… chodniki. Nie tak znowu popularne osiągnięcie ówczesnych czasów. Stary spór Szukając informacji na temat flanerowania natknęłam się zresztą na obrońcę chodników i pieszych - flanerystów. Publicysta i historyk idei Richarda Herzinger już w 1987 roku stanął w obronie flanerystów przed… rowerzystami, którzy jego zdaniem zaczęli zajmować chodniki i niszczyć to piękne zajęcie. Herzinger nazywa flanerowanie wręcz "jednym z największych cywilizacyjnych osiągnięć kultury miejskiej". "Kiedy przemierzanie dróg na nogach stanie się męczarnią, a chodniki jako strefy chronione, bezpieczne dla przechodniów, zostaną zlikwidowane w wyniku inwazji dwukołowców, wówczas szarpiącą nerwy torturą stanie się miejskie przechadzanie się, spacerowanie, łazikowanie, łazęgowanie, wędrowanie, włóczenie się bez określonego celu, wszystko, co stanowi istotę flanerowania" – napisał. Nic takiego jednak się nie stało. Wystarczy spojrzeć na główne ulice miast, by przekonać się, że ma się dobrze – jeden ciepły dzień sprawia, że wylegają na nie setki spacerowiczów. Czy również flanerystów? To chyba zależy od nas. Bo, żeby flanerować, trzeba przede wszystkim spokoju. A nasze spacery coraz częściej przypominają wyścigi: lepiej, więcej, szybciej.,Anna Wittenberg