Dziś zaprezentowaliśmy nasze samochody, które będą nam towarzyszyć do końca kampanii. I dziś też pierwsze poważne zadanie przed nimi - podróż do Szczecina. Poniżej kalendarz spotkań Janusza Palikota w tym tygodniu: 23.02 poniedziałek Piątek (woj. łódzkie – geometryczny środek Polski) Szczecin – spotkanie otwarte w klubie 13 Muz 24.02 wtorek Szczecin – spotkanie z artystami Akademii Sztuki Białogard – spotkanie z mieszkańcami na targu przy ul. Dąbrowszczaków (godz. 12:00) Koszalin Słupsk – spotkanie otwarte w kawiarni Kafeina w Słupsku, ul. Nowobramska 2 (godz. 17:00) 25.02 środa Miastko – spotkanie z mieszkańcami na targu (godz. 9:00) Sierakowice – spotkanie z mieszkańcami na targu (godz. 11:00) Gdańsk – spotkanie z mieszkańcami na targowisku przy ul. Krzywoustego lub Targ Przymorze (godz. 12:40) Sopot 26.02 czwartek Tczew – spotkanie z mieszkańcami na rynku (godz. 9:00) Nowy Dwór Gdański – spotkanie z mieszkańcami na rynku miejskim (godz. 10:15) Elbląg – spotkanie z kupcami i przedsiębiorcami (godz. 11:30) Przasnysz – spotkanie otwarte w Miejskim Domu Kultury ul. 3 Maja 16 (godz. 16:30),Kampania PALIKOTA