Forum Obywatelskiego Rozwoju po raz kolejny wystawiło rachunek za działalność państwa. Każdy z nas zrzucił się na kraj w kwocie 18 tysięcy 301 złotych, co razem daje 682 miliardy wydatków państwa. Zobaczcie, ile i na co dokładnie płacimy państwu. FOR Leszka Balcerowicza już wcześniej wystawiał rachunek za państwo, organizacja nie zawiodła i tym razem. W 2013 roku Polska wydała 682 miliardy złotych, co daje koszt ponad 18 tysięcy złotych na jednego obywatela. Jak podkreśla "Gazeta Wyborcza", która jako pierwsza opisała rachunek, są to liczby szacunkowe. Co nas najwięcej kosztuje? Emerytury i renty. W 2013 roku państwo wydało na nie aż 5694 złote w przeliczeniu na obywatela. To niemal 1/3 całych wydatków naszego kraju. Z tego największa część pieniędzy idzie na emerytury w ZUS i KRUS. Dalsze największe wydatki są na edukację (2220 zł), ochronę zdrowia (1980 zł), a potem infrastrukturę komunikacyjną - drogi, tory, transport (1223 złote). Pieniądze przeznaczane na administrację, wbrew pozorom, nie stanowią w rachunku istotnej pozycji - wydatki te znajdują się dopiero na 7. miejscu zestawienia i kosztują obywatela 973 złote.,Michał WąsowskiForum Obywatelskiego Rozwoju po raz kolejny wystawiło rachunek za działalność państwa. Każdy z nas zrzucił się na kraj w kwocie 18 tysięcy 301 złotych, co razem daje 682 miliardy wydatków państwa. Zobaczcie, ile i na co dokładnie płacimy państwu. FOR Leszka Balcerowicza już wcześniej wystawiał rachunek za państwo, organizacja nie zawiodła i tym razem. W 2013 roku Polska wydała 682 miliardy złotych, co daje koszt ponad 18 tysięcy złotych na jednego obywatela. Jak podkreśla "Gazeta Wyborcza", która jako pierwsza opisała rachunek, są to liczby szacunkowe. Co nas najwięcej kosztuje? Emerytury i renty. W 2013 roku państwo wydało na nie aż 5694 złote w przeliczeniu na obywatela. To niemal 1/3 całych wydatków naszego kraju. Z tego największa część pieniędzy idzie na emerytury w ZUS i KRUS. Dalsze największe wydatki są na edukację (2220 zł), ochronę zdrowia (1980 zł), a potem infrastrukturę komunikacyjną - drogi, tory, transport (1223 złote). Pieniądze przeznaczane na administrację, wbrew pozorom, nie stanowią w rachunku istotnej pozycji - wydatki te znajdują się dopiero na 7. miejscu zestawienia i kosztują obywatela 973 złote.,Michał Wąsowski