Przedstawiciele Forda w Indiach muszą gęsto tłumaczyć się z plakatów, które reklamują nowy model samochodu o nazwie Figo, który ma niezwykle duży bagażnik. "Zostaw swoje obawy za sobą z super-dużym bagażnikiem Figo" – mówi hasło, a nad nim rysunek związanych i zakneblowanych uczestniczek imprezy bunga bunga oraz Silvio Berlusconiego, który uśmiecha się z przedniego fotela. Po fali krytyki, jaka wylała się na indyjski oddział koncernu Ford, jej przedstawiciele muszą tłumaczyć się z kontrowersyjnej reklamy nowego modelu Figo, jaka przedostała się do internetu. Plakat pokazuje uśmiechającego się z przedniego siedzenia Silvio Berlusconiego i uczestniczki imprez bunga bunga, które leżą związane w bagażniku. To nawiązanie do hasła: "Zostaw swoje obawy za sobą z super-dużym bagażnikiem Figo". Z relacji szefa agencji reklamowej, z której wyciekły materiały wynika, że plakaty nie były przeznaczone do publikacji. Kiedy w piątek, kiedy do internetu wyciekła kontrowersyjna reklama, pojawiło się wiele krytycznych wobec Forda komentarzy. Wyciek nałożył się na ogólnokrajową dyskusję nad zaostrzeniem prawa po brutalnym gwałcie na studentce. Zobacz też: Ruby miała zeznawać w sprawie seksafery Berlusconiego. Nie pojawiła się w sądzie Kilka tygodni temu były premier Włoch Silvio Berlusconi został skazany na karę roku pozbawienia wolności za upublicznienie tajnego nagrania prywatnej rozmowy. Wyrok nie jest prawomocny, Berlusconi może się od niego odwołać. Źródło: The Huffington Post,Kamil Sikora