“Video Killed the Radio Star” – śpiewał w 1979 roku zespół The Buggles. W 2013 roku ten hit można sparafrazować słowami “streaming zabił MP3” – w USA po raz pierwszy od otwarcia serwisu iTunes odnotowano spadek sprzedaży oferowanych tam plików z muzyką. – To przekroczenie kolejnej granicy. Muzyka jeszcze bardziej straciła swój materialny wymiar – komentuje w rozmowie z naTemat dziennikarz muzyczny. 6 procent – o tyle na terenie USA spadła w 2013 roku sprzedaż oferowanych w serwisie iTunes nagrań. Choć nie jest to spadek dramatyczny, dla iTunes ma on symboliczny wymiar, bo jest pierwszym w niemal 13-letniej historii działalności internetowego sklepu z muzyką. Co więcej, w tym samym momencie, gdy właściciele iTunes zaczynają się zapewne martwić, tryumfują ich konkurenci: wedle opublikowanych przez “Forbesa” danych, w tym samym okresie serwisy streamingowe zanotowały 32-procentowy wzrost przychodów. “MP3 podąża drogą płyt CD” – ocenia te doniesienia dziennikarz magazynu. Czy to koniec pewnej epoki? Muzyka mniej namacalna Od czasów, gdy na półkach naszych domów kurzyły się rzędy kaset magnetofonowych, przeżyliśmy już kilka muzycznych rewolucji. Najpierw z entuzjazmem witaliśmy płyty CD, których nie trzeba było przewijać, bo dowolny utwór wybierało się za dotknięciem guzika. Później wraz z przełomem, jakim było MP3, stopniowo rezygnowaliśmy z płyt na rzecz niewielkich i poręcznych odtwarzaczy, które można było wypełnić setkami nagrań i nosić ze sobą niemal wszędzie. Kolekcjonowanie płyt i kaset zastąpiło ściąganie z internetu (legalne bądź nie) plików. Muzyka w naszych domach i w naszym życiu stawała się coraz mniej “namacalna”. – To przekroczenie kolejnej granicy. Muzyka jeszcze bardziej straciła swój materialny wymiar – mówi o amerykańskich danych nasz bloger, dziennikarz muzyczny Przemek Gulda. Skazani na streaming? Zdaniem Guldy najmłodsi “użytkownicy” muzyki zatracili już w dużym stopniu właściwy jego pokoleniu “fetysz posiadania”: nie tylko nie potrzebują dziś płyt CD, ale nawet plików na dysku – wystarczy im dostęp do internetu, gdzie mają wszystkie nagrania, jakie tylko sobie wymarzą. Co ważne, ten trend nie dotyczy tylko USA czy Europy Zachodniej, ale również naszego rodzimego rynku. Świadczą o tym dane opublikowane przez Związek Producentów Audio-Video: W pierwszym kwartale 2013 roku “na zakup abonamentów w serwisach odsłuchowych Polacy wydali 1,76 mln zł (wzrost o 60,3 proc.), a na zakup pojedynczych piosenek i płyt w wersji cyfrowej - 1,88 mln zł (wzrost o 28,3 proc.)” – pisze Wyborcza.biz. Łącznie stanowi to niemal ⅕ udziału w całym rynku muzycznym. Czy wyraźny trend ku dalszej “dematerializacji” muzyki będzie się utrzymywał? – Choć sam mam jeszcze gdzieś na dysku sporo plików MP3, właściwie już z nich nie korzystam. Technologia streamingowa stale się rozwija i zdaje się wypierać pozostałe z popularnych sposobów słuchania muzyki – twierdzi Przemysław Karolczyk, założyciel portalu Uwolnijmuzyke.pl. I rzeczywiście, Spotify, Muzo, Deezer czy WiMP zadomowiły się już w Polsce na dobre. Karolczyk spekuluje, że muzyczny streaming będzie rozwijał się w kierunku dalszych udogodnień dla słuchaczy: – Mam na myśli takie rozwiązania, które pozwolą np. na jeszcze łatwiejsze słuchanie streamowanej muzyki w samochodzie – mówi. Ale to tylko wierzchołek góry lodowej – dziennikarze technologiczni piszą o funkcjonujących już dziś programach, które pozwalają nie tylko łatwo miksować swoje ulubione utwory, ale również wysłuchiwać ich w różnych aranżacjach, czy dostosowywać do dźwięków otoczenia lub prędkości poruszania się. Winyle nie zginą Mieczysław Kominek z Polskiego Centrum Informacji Muzycznej w rozmowie z naTemat twierdzi jednak, że muzyczna rewolucja nie oznacza śmierci tradycyjnych sposobów słuchania muzyki. – Nowe rozwiązania nie wyprą kompletnie płyt CD czy winylowych. Wiele osób wciąż jednak chce korzystać z muzyki na nośnikach – ocenia Kominek. I rzeczywiście – winyle wciąż sprzedają się dobrze. – Płyta winylowa daje poczucie bliskości, namacalności kupionej muzyki. Dla melomanów jest atrakcyjna tym bardziej, że twórcy starają się, by “winyl” był sam w sobie swoistym dziełem sztuki: dbają o jego opakowanie, dodają zdjęcia, itd. – mówi Przemysław Karolczyk. Czy powracająca “moda na winyle” oznacza, że gusta melomanów nie są jednak tak bardzo zdeterminowane przez technologię, jak się nam wydaje? Może ucieczka w stronę muzyki z sieci wcale nie jest “dziejową koniecznością”? Przemek Gulda ma np. wątpliwość, czy nowe rozwiązania rzeczywiście są dla nas wygodne, czy tylko się nam to wmawia. Podkreśla też, że o kierunku dalszej ewolucji rynku muzyki nie do końca decydować będzie wola i opinia słuchaczy. – Umówmy się, że tu nie do końca chodzi o to, czego my byśmy sobie życzyli, tylko na jakiej formie dystrybucji muzyki najwięcej i najskuteczniej zarabiać będzie machina przemysłu fonograficznego. To ten czynnik zdecyduje o sposobie, w jaki w przyszłości będziemy słuchać muzyki – ocenia nasz bloger.,Michał Fal“Video Killed the Radio Star” – śpiewał w 1979 roku zespół The Buggles. W 2013 roku ten hit można sparafrazować słowami “streaming zabił MP3” – w USA po raz pierwszy od otwarcia serwisu iTunes odnotowano spadek sprzedaży oferowanych tam plików z muzyką. – To przekroczenie kolejnej granicy. Muzyka jeszcze bardziej straciła swój materialny wymiar – komentuje w rozmowie z naTemat dziennikarz muzyczny. 6 procent – o tyle na terenie USA spadła w 2013 roku sprzedaż oferowanych w serwisie iTunes nagrań. Choć nie jest to spadek dramatyczny, dla iTunes ma on symboliczny wymiar, bo jest pierwszym w niemal 13-letniej historii działalności internetowego sklepu z muzyką. Co więcej, w tym samym momencie, gdy właściciele iTunes zaczynają się zapewne martwić, tryumfują ich konkurenci: wedle opublikowanych przez “Forbesa” danych, w tym samym okresie serwisy streamingowe zanotowały 32-procentowy wzrost przychodów. “MP3 podąża drogą płyt CD” – ocenia te doniesienia dziennikarz magazynu. Czy to koniec pewnej epoki? Muzyka mniej namacalna Od czasów, gdy na półkach naszych domów kurzyły się rzędy kaset magnetofonowych, przeżyliśmy już kilka muzycznych rewolucji. Najpierw z entuzjazmem witaliśmy płyty CD, których nie trzeba było przewijać, bo dowolny utwór wybierało się za dotknięciem guzika. Później wraz z przełomem, jakim było MP3, stopniowo rezygnowaliśmy z płyt na rzecz niewielkich i poręcznych odtwarzaczy, które można było wypełnić setkami nagrań i nosić ze sobą niemal wszędzie. Kolekcjonowanie płyt i kaset zastąpiło ściąganie z internetu (legalne bądź nie) plików. Muzyka w naszych domach i w naszym życiu stawała się coraz mniej “namacalna”. – To przekroczenie kolejnej granicy. Muzyka jeszcze bardziej straciła swój materialny wymiar – mówi o amerykańskich danych nasz bloger, dziennikarz muzyczny Przemek Gulda. Skazani na streaming? Zdaniem Guldy najmłodsi “użytkownicy” muzyki zatracili już w dużym stopniu właściwy jego pokoleniu “fetysz posiadania”: nie tylko nie potrzebują dziś płyt CD, ale nawet plików na dysku – wystarczy im dostęp do internetu, gdzie mają wszystkie nagrania, jakie tylko sobie wymarzą. Co ważne, ten trend nie dotyczy tylko USA czy Europy Zachodniej, ale również naszego rodzimego rynku. Świadczą o tym dane opublikowane przez Związek Producentów Audio-Video: W pierwszym kwartale 2013 roku “na zakup abonamentów w serwisach odsłuchowych Polacy wydali 1,76 mln zł (wzrost o 60,3 proc.), a na zakup pojedynczych piosenek i płyt w wersji cyfrowej - 1,88 mln zł (wzrost o 28,3 proc.)” – pisze Wyborcza.biz. Łącznie stanowi to niemal ⅕ udziału w całym rynku muzycznym. Czy wyraźny trend ku dalszej “dematerializacji” muzyki będzie się utrzymywał? – Choć sam mam jeszcze gdzieś na dysku sporo plików MP3, właściwie już z nich nie korzystam. Technologia streamingowa stale się rozwija i zdaje się wypierać pozostałe z popularnych sposobów słuchania muzyki – twierdzi Przemysław Karolczyk, założyciel portalu Uwolnijmuzyke.pl. I rzeczywiście, Spotify, Muzo, Deezer czy WiMP zadomowiły się już w Polsce na dobre. Karolczyk spekuluje, że muzyczny streaming będzie rozwijał się w kierunku dalszych udogodnień dla słuchaczy: – Mam na myśli takie rozwiązania, które pozwolą np. na jeszcze łatwiejsze słuchanie streamowanej muzyki w samochodzie – mówi. Ale to tylko wierzchołek góry lodowej – dziennikarze technologiczni piszą o funkcjonujących już dziś programach, które pozwalają nie tylko łatwo miksować swoje ulubione utwory, ale również wysłuchiwać ich w różnych aranżacjach, czy dostosowywać do dźwięków otoczenia lub prędkości poruszania się. Winyle nie zginą Mieczysław Kominek z Polskiego Centrum Informacji Muzycznej w rozmowie z naTemat twierdzi jednak, że muzyczna rewolucja nie oznacza śmierci tradycyjnych sposobów słuchania muzyki. – Nowe rozwiązania nie wyprą kompletnie płyt CD czy winylowych. Wiele osób wciąż jednak chce korzystać z muzyki na nośnikach – ocenia Kominek. I rzeczywiście – winyle wciąż sprzedają się dobrze. – Płyta winylowa daje poczucie bliskości, namacalności kupionej muzyki. Dla melomanów jest atrakcyjna tym bardziej, że twórcy starają się, by “winyl” był sam w sobie swoistym dziełem sztuki: dbają o jego opakowanie, dodają zdjęcia, itd. – mówi Przemysław Karolczyk. Czy powracająca “moda na winyle” oznacza, że gusta melomanów nie są jednak tak bardzo zdeterminowane przez technologię, jak się nam wydaje? Może ucieczka w stronę muzyki z sieci wcale nie jest “dziejową koniecznością”? Przemek Gulda ma np. wątpliwość, czy nowe rozwiązania rzeczywiście są dla nas wygodne, czy tylko się nam to wmawia. Podkreśla też, że o kierunku dalszej ewolucji rynku muzyki nie do końca decydować będzie wola i opinia słuchaczy. – Umówmy się, że tu nie do końca chodzi o to, czego my byśmy sobie życzyli, tylko na jakiej formie dystrybucji muzyki najwięcej i najskuteczniej zarabiać będzie machina przemysłu fonograficznego. To ten czynnik zdecyduje o sposobie, w jaki w przyszłości będziemy słuchać muzyki – ocenia nasz bloger.,Michał Fal“Video Killed the Radio Star” – śpiewał w 1979 roku zespół The Buggles. W 2013 roku ten hit można sparafrazować słowami “streaming zabił MP3” – w USA po raz pierwszy od otwarcia serwisu iTunes odnotowano spadek sprzedaży oferowanych tam plików z muzyką. – To przekroczenie kolejnej granicy. Muzyka jeszcze bardziej straciła swój materialny wymiar – komentuje w rozmowie z naTemat dziennikarz muzyczny. 6 procent – o tyle na terenie USA spadła w 2013 roku sprzedaż oferowanych w serwisie iTunes nagrań. Choć nie jest to spadek dramatyczny, dla iTunes ma on symboliczny wymiar, bo jest pierwszym w niemal 13-letniej historii działalności internetowego sklepu z muzyką. Co więcej, w tym samym momencie, gdy właściciele iTunes zaczynają się zapewne martwić, tryumfują ich konkurenci: wedle opublikowanych przez “Forbesa” danych, w tym samym okresie serwisy streamingowe zanotowały 32-procentowy wzrost przychodów. “MP3 podąża drogą płyt CD” – ocenia te doniesienia dziennikarz magazynu. Czy to koniec pewnej epoki? Muzyka mniej namacalna Od czasów, gdy na półkach naszych domów kurzyły się rzędy kaset magnetofonowych, przeżyliśmy już kilka muzycznych rewolucji. Najpierw z entuzjazmem witaliśmy płyty CD, których nie trzeba było przewijać, bo dowolny utwór wybierało się za dotknięciem guzika. Później wraz z przełomem, jakim było MP3, stopniowo rezygnowaliśmy z płyt na rzecz niewielkich i poręcznych odtwarzaczy, które można było wypełnić setkami nagrań i nosić ze sobą niemal wszędzie. Kolekcjonowanie płyt i kaset zastąpiło ściąganie z internetu (legalne bądź nie) plików. Muzyka w naszych domach i w naszym życiu stawała się coraz mniej “namacalna”. – To przekroczenie kolejnej granicy. Muzyka jeszcze bardziej straciła swój materialny wymiar – mówi o amerykańskich danych nasz bloger, dziennikarz muzyczny Przemek Gulda. Skazani na streaming? Zdaniem Guldy najmłodsi “użytkownicy” muzyki zatracili już w dużym stopniu właściwy jego pokoleniu “fetysz posiadania”: nie tylko nie potrzebują dziś płyt CD, ale nawet plików na dysku – wystarczy im dostęp do internetu, gdzie mają wszystkie nagrania, jakie tylko sobie wymarzą. Co ważne, ten trend nie dotyczy tylko USA czy Europy Zachodniej, ale również naszego rodzimego rynku. Świadczą o tym dane opublikowane przez Związek Producentów Audio-Video: W pierwszym kwartale 2013 roku “na zakup abonamentów w serwisach odsłuchowych Polacy wydali 1,76 mln zł (wzrost o 60,3 proc.), a na zakup pojedynczych piosenek i płyt w wersji cyfrowej - 1,88 mln zł (wzrost o 28,3 proc.)” – pisze Wyborcza.biz. Łącznie stanowi to niemal ⅕ udziału w całym rynku muzycznym. Czy wyraźny trend ku dalszej “dematerializacji” muzyki będzie się utrzymywał? – Choć sam mam jeszcze gdzieś na dysku sporo plików MP3, właściwie już z nich nie korzystam. Technologia streamingowa stale się rozwija i zdaje się wypierać pozostałe z popularnych sposobów słuchania muzyki – twierdzi Przemysław Karolczyk, założyciel portalu Uwolnijmuzyke.pl. I rzeczywiście, Spotify, Muzo, Deezer czy WiMP zadomowiły się już w Polsce na dobre. Karolczyk spekuluje, że muzyczny streaming będzie rozwijał się w kierunku dalszych udogodnień dla słuchaczy: – Mam na myśli takie rozwiązania, które pozwolą np. na jeszcze łatwiejsze słuchanie streamowanej muzyki w samochodzie – mówi. Ale to tylko wierzchołek góry lodowej – dziennikarze technologiczni piszą o funkcjonujących już dziś programach, które pozwalają nie tylko łatwo miksować swoje ulubione utwory, ale również wysłuchiwać ich w różnych aranżacjach, czy dostosowywać do dźwięków otoczenia lub prędkości poruszania się. Winyle nie zginą Mieczysław Kominek z Polskiego Centrum Informacji Muzycznej w rozmowie z naTemat twierdzi jednak, że muzyczna rewolucja nie oznacza śmierci tradycyjnych sposobów słuchania muzyki. – Nowe rozwiązania nie wyprą kompletnie płyt CD czy winylowych. Wiele osób wciąż jednak chce korzystać z muzyki na nośnikach – ocenia Kominek. I rzeczywiście – winyle wciąż sprzedają się dobrze. – Płyta winylowa daje poczucie bliskości, namacalności kupionej muzyki. Dla melomanów jest atrakcyjna tym bardziej, że twórcy starają się, by “winyl” był sam w sobie swoistym dziełem sztuki: dbają o jego opakowanie, dodają zdjęcia, itd. – mówi Przemysław Karolczyk. Czy powracająca “moda na winyle” oznacza, że gusta melomanów nie są jednak tak bardzo zdeterminowane przez technologię, jak się nam wydaje? Może ucieczka w stronę muzyki z sieci wcale nie jest “dziejową koniecznością”? Przemek Gulda ma np. wątpliwość, czy nowe rozwiązania rzeczywiście są dla nas wygodne, czy tylko się nam to wmawia. Podkreśla też, że o kierunku dalszej ewolucji rynku muzyki nie do końca decydować będzie wola i opinia słuchaczy. – Umówmy się, że tu nie do końca chodzi o to, czego my byśmy sobie życzyli, tylko na jakiej formie dystrybucji muzyki najwięcej i najskuteczniej zarabiać będzie machina przemysłu fonograficznego. To ten czynnik zdecyduje o sposobie, w jaki w przyszłości będziemy słuchać muzyki – ocenia nasz bloger.,Michał Fal