Moim zdaniem, agencje ratingowe są szarlatanami - stwierdził na antenie radiostacji Europe 1 Arnaud Montebourg. W ten sposób jeden z liderów francuskich socjalistów skomentował obniżenie wiarygodności kredytowej Francji przez agencję Standard & Poor's z poziomu AAA do AA+. Montebourg uważa, że agencje tak naprawdę są jednym ze źródeł kryzysu finansowego. Jak stwierdził, ich oceny były . Tymczasem teraz próbują zrobić pieniądze na państwach Europy. Zdaniem polityka Partii Socjalistycznej, we Francji powinno zakazać się korzystania z usług oferowanych przez tego typu instytucje. By . Arnaud Montebourg zaproponował również, by funkcje agencji ratingowych w Unii Europejskiej zastąpił jeden, publiczny podmiot zajmujący się audytem finansów, zamiast kilku prywatnych ośrodków spoza Europy.,Jakub NochMoim zdaniem, agencje ratingowe są szarlatanami - stwierdził na antenie radiostacji Europe 1 Arnaud Montebourg. W ten sposób jeden z liderów francuskich socjalistów skomentował obniżenie wiarygodności kredytowej Francji przez agencję Standard & Poor's z poziomu AAA do AA+. Montebourg uważa, że agencje tak naprawdę są jednym ze źródeł kryzysu finansowego. Jak stwierdził, ich oceny były . Tymczasem teraz próbują zrobić pieniądze na państwach Europy. Zdaniem polityka Partii Socjalistycznej, we Francji powinno zakazać się korzystania z usług oferowanych przez tego typu instytucje. By . Arnaud Montebourg zaproponował również, by funkcje agencji ratingowych w Unii Europejskiej zastąpił jeden, publiczny podmiot zajmujący się audytem finansów, zamiast kilku prywatnych ośrodków spoza Europy.,Jakub NochMoim zdaniem, agencje ratingowe są szarlatanami - stwierdził na antenie radiostacji Europe 1 Arnaud Montebourg. W ten sposób jeden z liderów francuskich socjalistów skomentował obniżenie wiarygodności kredytowej Francji przez agencję Standard & Poor's z poziomu AAA do AA+. Montebourg uważa, że agencje tak naprawdę są jednym ze źródeł kryzysu finansowego. Jak stwierdził, ich oceny były . Tymczasem teraz próbują zrobić pieniądze na państwach Europy. Zdaniem polityka Partii Socjalistycznej, we Francji powinno zakazać się korzystania z usług oferowanych przez tego typu instytucje. By . Arnaud Montebourg zaproponował również, by funkcje agencji ratingowych w Unii Europejskiej zastąpił jeden, publiczny podmiot zajmujący się audytem finansów, zamiast kilku prywatnych ośrodków spoza Europy.,Jakub Noch