Francuska komisja parlamentarna ds. zagranicznych donosi o izraelskiej dyskryminacji w udostępnianiu wody Palestyńczykom zamieszkującym Zachodni Brzeg. Dochodzić ma również do niszczenia palestyńskich cystern i studni przez izraelską armię. Według opublikowanego raportu Izraelici mieszkający w tym rejonie zużywają więcej wody niż Palestyńczycy, których jest pięć razy tyle. Ponadto fundacja EWASH oskarża izraelską armię o niszczenie studni i cystern z wodą. Rejon cierpi na brak wodociągów, przez co alternatywne formy dostarczania wody są jedynym jej źródłem. Izrael krytykują również organizacje humanitarne działające na okupowanym terenie. Teren sporny, tzw. regiony A, B i C, nakładają duże restrykcje na obywateli Palestyny. Nawet najprostsze konstrukcja jak poidło dla bydła, musi być zgłaszane do władz Izraelskich i uzyskać pozwolenie na jej budowę. EWASH podaje, że ponad 94% takich podań jest odrzucanych. mówi Marta Kubaszewska, szef Polskiej Akcji Humanitarnej w Izraelu. . PAH od dłuższego czasu działa już bez uzyskiwania pozwoleń. Zajmuje się głównie remontowanie cystern dla beduińskich osad. Izrael w odpowiedzi na zarzuty powołuje się na artykuł profesora Haima Gwirtzmana oskarżającego Palestyńczyków o nielegalne budowanie studni. Raport zaprzecza jakoby istniała znacząca różnica w konsumpcji świeżej wody między Izraelczykami a Palestyńczykami. Rzecznik izraelskiej administracji cywilnej zarządzającej Zachodnim Brzegiem odmawia komentarza w sprawie stawianych zarzutów.,Piotr CzaudernaFrancuska komisja parlamentarna ds. zagranicznych donosi o izraelskiej dyskryminacji w udostępnianiu wody Palestyńczykom zamieszkującym Zachodni Brzeg. Dochodzić ma również do niszczenia palestyńskich cystern i studni przez izraelską armię. Według opublikowanego raportu Izraelici mieszkający w tym rejonie zużywają więcej wody niż Palestyńczycy, których jest pięć razy tyle. Ponadto fundacja EWASH oskarża izraelską armię o niszczenie studni i cystern z wodą. Rejon cierpi na brak wodociągów, przez co alternatywne formy dostarczania wody są jedynym jej źródłem. Izrael krytykują również organizacje humanitarne działające na okupowanym terenie. Teren sporny, tzw. regiony A, B i C, nakładają duże restrykcje na obywateli Palestyny. Nawet najprostsze konstrukcja jak poidło dla bydła, musi być zgłaszane do władz Izraelskich i uzyskać pozwolenie na jej budowę. EWASH podaje, że ponad 94% takich podań jest odrzucanych. mówi Marta Kubaszewska, szef Polskiej Akcji Humanitarnej w Izraelu. . PAH od dłuższego czasu działa już bez uzyskiwania pozwoleń. Zajmuje się głównie remontowanie cystern dla beduińskich osad. Izrael w odpowiedzi na zarzuty powołuje się na artykuł profesora Haima Gwirtzmana oskarżającego Palestyńczyków o nielegalne budowanie studni. Raport zaprzecza jakoby istniała znacząca różnica w konsumpcji świeżej wody między Izraelczykami a Palestyńczykami. Rzecznik izraelskiej administracji cywilnej zarządzającej Zachodnim Brzegiem odmawia komentarza w sprawie stawianych zarzutów.,Piotr CzaudernaFrancuska komisja parlamentarna ds. zagranicznych donosi o izraelskiej dyskryminacji w udostępnianiu wody Palestyńczykom zamieszkującym Zachodni Brzeg. Dochodzić ma również do niszczenia palestyńskich cystern i studni przez izraelską armię. Według opublikowanego raportu Izraelici mieszkający w tym rejonie zużywają więcej wody niż Palestyńczycy, których jest pięć razy tyle. Ponadto fundacja EWASH oskarża izraelską armię o niszczenie studni i cystern z wodą. Rejon cierpi na brak wodociągów, przez co alternatywne formy dostarczania wody są jedynym jej źródłem. Izrael krytykują również organizacje humanitarne działające na okupowanym terenie. Teren sporny, tzw. regiony A, B i C, nakładają duże restrykcje na obywateli Palestyny. Nawet najprostsze konstrukcja jak poidło dla bydła, musi być zgłaszane do władz Izraelskich i uzyskać pozwolenie na jej budowę. EWASH podaje, że ponad 94% takich podań jest odrzucanych. mówi Marta Kubaszewska, szef Polskiej Akcji Humanitarnej w Izraelu. . PAH od dłuższego czasu działa już bez uzyskiwania pozwoleń. Zajmuje się głównie remontowanie cystern dla beduińskich osad. Izrael w odpowiedzi na zarzuty powołuje się na artykuł profesora Haima Gwirtzmana oskarżającego Palestyńczyków o nielegalne budowanie studni. Raport zaprzecza jakoby istniała znacząca różnica w konsumpcji świeżej wody między Izraelczykami a Palestyńczykami. Rzecznik izraelskiej administracji cywilnej zarządzającej Zachodnim Brzegiem odmawia komentarza w sprawie stawianych zarzutów.,Piotr Czauderna