Francuska grupa DCNS wciąż chce sprzedać Polsce trzy okręty podwodne własnej produkcji. Jeśli Francuzi wygrają opiewający na 7,5 mld złotych przetarg, to dozbroją kolejne państwo z Europy Wschodniej. W 2011 roku kontrolowana przez francuski rząd grupa DCNS podpisała kontrakt, na mocy którego ma dostarczyć Rosji dwa okręty typu Mistral. O zaletach oferowanych Polsce okrętów podwodnych typu Scorpène opowiadał w rozmowie z portalem Newseria.pl gen. Jean-Pierre Devaux, dyrektor ds. strategii w Dyrekcji ds. Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej Francji. – Francja zawsze oferuje swoim sojusznikom te systemy uzbrojenia, które buduje na swoje własne potrzeby. (…). Nasza oferta jest na tyle kompletna, na ile to tylko możliwe, z rakietami, z tą samą technologią, jaką mamy w naszych okrętach podwodnych – zaznaczył gen. Devaux. Oferta grupy DCNS, która zostanie przedstawiona w ramach przetargu na zakup trzech okrętów podwodnych dla polskiej marynarki, zakłada, że pierwszy okręt zostanie wyprodukowany we Francji. Następne dwie jednostki powstałyby w gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, która doszła już z Francuzami do porozumienia. Gdyńska stocznia odpowiadałaby także za serwisowanie okrętów. Grupa DCNS robi już interesy z Rosjanami. W połowie września, w ramach podpisanego w 2011 roku kontraktu, rosyjscy marynarze szkolili się we Francji na przygotowanym dla Kremla okręcie desantowym typu Mistral. Francuzi mają przekazać Rosji dwa Mistrale. Paryż zapowiedział wprawdzie, że okręty Władywostok i Sewastopol trafią do Rosji dopiero po tym, jak na gruncie politycznym rozwiązany zostanie konflikt rosyjsko-ukraiński. Kontrakt na dostawę Mistrali nie został jednak zerwany.,Tomasz BaliszewskiFrancuska grupa DCNS wciąż chce sprzedać Polsce trzy okręty podwodne własnej produkcji. Jeśli Francuzi wygrają opiewający na 7,5 mld złotych przetarg, to dozbroją kolejne państwo z Europy Wschodniej. W 2011 roku kontrolowana przez francuski rząd grupa DCNS podpisała kontrakt, na mocy którego ma dostarczyć Rosji dwa okręty typu Mistral. O zaletach oferowanych Polsce okrętów podwodnych typu Scorpène opowiadał w rozmowie z portalem Newseria.pl gen. Jean-Pierre Devaux, dyrektor ds. strategii w Dyrekcji ds. Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej Francji. – Francja zawsze oferuje swoim sojusznikom te systemy uzbrojenia, które buduje na swoje własne potrzeby. (…). Nasza oferta jest na tyle kompletna, na ile to tylko możliwe, z rakietami, z tą samą technologią, jaką mamy w naszych okrętach podwodnych – zaznaczył gen. Devaux. Oferta grupy DCNS, która zostanie przedstawiona w ramach przetargu na zakup trzech okrętów podwodnych dla polskiej marynarki, zakłada, że pierwszy okręt zostanie wyprodukowany we Francji. Następne dwie jednostki powstałyby w gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, która doszła już z Francuzami do porozumienia. Gdyńska stocznia odpowiadałaby także za serwisowanie okrętów. Grupa DCNS robi już interesy z Rosjanami. W połowie września, w ramach podpisanego w 2011 roku kontraktu, rosyjscy marynarze szkolili się we Francji na przygotowanym dla Kremla okręcie desantowym typu Mistral. Francuzi mają przekazać Rosji dwa Mistrale. Paryż zapowiedział wprawdzie, że okręty Władywostok i Sewastopol trafią do Rosji dopiero po tym, jak na gruncie politycznym rozwiązany zostanie konflikt rosyjsko-ukraiński. Kontrakt na dostawę Mistrali nie został jednak zerwany.,Tomasz BaliszewskiFrancuska grupa DCNS wciąż chce sprzedać Polsce trzy okręty podwodne własnej produkcji. Jeśli Francuzi wygrają opiewający na 7,5 mld złotych przetarg, to dozbroją kolejne państwo z Europy Wschodniej. W 2011 roku kontrolowana przez francuski rząd grupa DCNS podpisała kontrakt, na mocy którego ma dostarczyć Rosji dwa okręty typu Mistral. O zaletach oferowanych Polsce okrętów podwodnych typu Scorpène opowiadał w rozmowie z portalem Newseria.pl gen. Jean-Pierre Devaux, dyrektor ds. strategii w Dyrekcji ds. Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej Francji. – Francja zawsze oferuje swoim sojusznikom te systemy uzbrojenia, które buduje na swoje własne potrzeby. (…). Nasza oferta jest na tyle kompletna, na ile to tylko możliwe, z rakietami, z tą samą technologią, jaką mamy w naszych okrętach podwodnych – zaznaczył gen. Devaux. Oferta grupy DCNS, która zostanie przedstawiona w ramach przetargu na zakup trzech okrętów podwodnych dla polskiej marynarki, zakłada, że pierwszy okręt zostanie wyprodukowany we Francji. Następne dwie jednostki powstałyby w gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, która doszła już z Francuzami do porozumienia. Gdyńska stocznia odpowiadałaby także za serwisowanie okrętów. Grupa DCNS robi już interesy z Rosjanami. W połowie września, w ramach podpisanego w 2011 roku kontraktu, rosyjscy marynarze szkolili się we Francji na przygotowanym dla Kremla okręcie desantowym typu Mistral. Francuzi mają przekazać Rosji dwa Mistrale. Paryż zapowiedział wprawdzie, że okręty Władywostok i Sewastopol trafią do Rosji dopiero po tym, jak na gruncie politycznym rozwiązany zostanie konflikt rosyjsko-ukraiński. Kontrakt na dostawę Mistrali nie został jednak zerwany.,Tomasz BaliszewskiFrancuska grupa DCNS wciąż chce sprzedać Polsce trzy okręty podwodne własnej produkcji. Jeśli Francuzi wygrają opiewający na 7,5 mld złotych przetarg, to dozbroją kolejne państwo z Europy Wschodniej. W 2011 roku kontrolowana przez francuski rząd grupa DCNS podpisała kontrakt, na mocy którego ma dostarczyć Rosji dwa okręty typu Mistral. O zaletach oferowanych Polsce okrętów podwodnych typu Scorpène opowiadał w rozmowie z portalem Newseria.pl gen. Jean-Pierre Devaux, dyrektor ds. strategii w Dyrekcji ds. Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej Francji. – Francja zawsze oferuje swoim sojusznikom te systemy uzbrojenia, które buduje na swoje własne potrzeby. (…). Nasza oferta jest na tyle kompletna, na ile to tylko możliwe, z rakietami, z tą samą technologią, jaką mamy w naszych okrętach podwodnych – zaznaczył gen. Devaux. Oferta grupy DCNS, która zostanie przedstawiona w ramach przetargu na zakup trzech okrętów podwodnych dla polskiej marynarki, zakłada, że pierwszy okręt zostanie wyprodukowany we Francji. Następne dwie jednostki powstałyby w gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, która doszła już z Francuzami do porozumienia. Gdyńska stocznia odpowiadałaby także za serwisowanie okrętów. Grupa DCNS robi już interesy z Rosjanami. W połowie września, w ramach podpisanego w 2011 roku kontraktu, rosyjscy marynarze szkolili się we Francji na przygotowanym dla Kremla okręcie desantowym typu Mistral. Francuzi mają przekazać Rosji dwa Mistrale. Paryż zapowiedział wprawdzie, że okręty Władywostok i Sewastopol trafią do Rosji dopiero po tym, jak na gruncie politycznym rozwiązany zostanie konflikt rosyjsko-ukraiński. Kontrakt na dostawę Mistrali nie został jednak zerwany.,Tomasz BaliszewskiFrancuska grupa DCNS wciąż chce sprzedać Polsce trzy okręty podwodne własnej produkcji. Jeśli Francuzi wygrają opiewający na 7,5 mld złotych przetarg, to dozbroją kolejne państwo z Europy Wschodniej. W 2011 roku kontrolowana przez francuski rząd grupa DCNS podpisała kontrakt, na mocy którego ma dostarczyć Rosji dwa okręty typu Mistral. O zaletach oferowanych Polsce okrętów podwodnych typu Scorpène opowiadał w rozmowie z portalem Newseria.pl gen. Jean-Pierre Devaux, dyrektor ds. strategii w Dyrekcji ds. Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej Francji. – Francja zawsze oferuje swoim sojusznikom te systemy uzbrojenia, które buduje na swoje własne potrzeby. (…). Nasza oferta jest na tyle kompletna, na ile to tylko możliwe, z rakietami, z tą samą technologią, jaką mamy w naszych okrętach podwodnych – zaznaczył gen. Devaux. Oferta grupy DCNS, która zostanie przedstawiona w ramach przetargu na zakup trzech okrętów podwodnych dla polskiej marynarki, zakłada, że pierwszy okręt zostanie wyprodukowany we Francji. Następne dwie jednostki powstałyby w gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, która doszła już z Francuzami do porozumienia. Gdyńska stocznia odpowiadałaby także za serwisowanie okrętów. Grupa DCNS robi już interesy z Rosjanami. W połowie września, w ramach podpisanego w 2011 roku kontraktu, rosyjscy marynarze szkolili się we Francji na przygotowanym dla Kremla okręcie desantowym typu Mistral. Francuzi mają przekazać Rosji dwa Mistrale. Paryż zapowiedział wprawdzie, że okręty Władywostok i Sewastopol trafią do Rosji dopiero po tym, jak na gruncie politycznym rozwiązany zostanie konflikt rosyjsko-ukraiński. Kontrakt na dostawę Mistrali nie został jednak zerwany.,Tomasz BaliszewskiFrancuska grupa DCNS wciąż chce sprzedać Polsce trzy okręty podwodne własnej produkcji. Jeśli Francuzi wygrają opiewający na 7,5 mld złotych przetarg, to dozbroją kolejne państwo z Europy Wschodniej. W 2011 roku kontrolowana przez francuski rząd grupa DCNS podpisała kontrakt, na mocy którego ma dostarczyć Rosji dwa okręty typu Mistral. O zaletach oferowanych Polsce okrętów podwodnych typu Scorpène opowiadał w rozmowie z portalem Newseria.pl gen. Jean-Pierre Devaux, dyrektor ds. strategii w Dyrekcji ds. Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej Francji. – Francja zawsze oferuje swoim sojusznikom te systemy uzbrojenia, które buduje na swoje własne potrzeby. (…). Nasza oferta jest na tyle kompletna, na ile to tylko możliwe, z rakietami, z tą samą technologią, jaką mamy w naszych okrętach podwodnych – zaznaczył gen. Devaux. Oferta grupy DCNS, która zostanie przedstawiona w ramach przetargu na zakup trzech okrętów podwodnych dla polskiej marynarki, zakłada, że pierwszy okręt zostanie wyprodukowany we Francji. Następne dwie jednostki powstałyby w gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, która doszła już z Francuzami do porozumienia. Gdyńska stocznia odpowiadałaby także za serwisowanie okrętów. Grupa DCNS robi już interesy z Rosjanami. W połowie września, w ramach podpisanego w 2011 roku kontraktu, rosyjscy marynarze szkolili się we Francji na przygotowanym dla Kremla okręcie desantowym typu Mistral. Francuzi mają przekazać Rosji dwa Mistrale. Paryż zapowiedział wprawdzie, że okręty Władywostok i Sewastopol trafią do Rosji dopiero po tym, jak na gruncie politycznym rozwiązany zostanie konflikt rosyjsko-ukraiński. Kontrakt na dostawę Mistrali nie został jednak zerwany.,Tomasz BaliszewskiFrancuska grupa DCNS wciąż chce sprzedać Polsce trzy okręty podwodne własnej produkcji. Jeśli Francuzi wygrają opiewający na 7,5 mld złotych przetarg, to dozbroją kolejne państwo z Europy Wschodniej. W 2011 roku kontrolowana przez francuski rząd grupa DCNS podpisała kontrakt, na mocy którego ma dostarczyć Rosji dwa okręty typu Mistral. O zaletach oferowanych Polsce okrętów podwodnych typu Scorpène opowiadał w rozmowie z portalem Newseria.pl gen. Jean-Pierre Devaux, dyrektor ds. strategii w Dyrekcji ds. Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej Francji. – Francja zawsze oferuje swoim sojusznikom te systemy uzbrojenia, które buduje na swoje własne potrzeby. (…). Nasza oferta jest na tyle kompletna, na ile to tylko możliwe, z rakietami, z tą samą technologią, jaką mamy w naszych okrętach podwodnych – zaznaczył gen. Devaux. Oferta grupy DCNS, która zostanie przedstawiona w ramach przetargu na zakup trzech okrętów podwodnych dla polskiej marynarki, zakłada, że pierwszy okręt zostanie wyprodukowany we Francji. Następne dwie jednostki powstałyby w gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, która doszła już z Francuzami do porozumienia. Gdyńska stocznia odpowiadałaby także za serwisowanie okrętów. Grupa DCNS robi już interesy z Rosjanami. W połowie września, w ramach podpisanego w 2011 roku kontraktu, rosyjscy marynarze szkolili się we Francji na przygotowanym dla Kremla okręcie desantowym typu Mistral. Francuzi mają przekazać Rosji dwa Mistrale. Paryż zapowiedział wprawdzie, że okręty Władywostok i Sewastopol trafią do Rosji dopiero po tym, jak na gruncie politycznym rozwiązany zostanie konflikt rosyjsko-ukraiński. Kontrakt na dostawę Mistrali nie został jednak zerwany.,Tomasz BaliszewskiFrancuska grupa DCNS wciąż chce sprzedać Polsce trzy okręty podwodne własnej produkcji. Jeśli Francuzi wygrają opiewający na 7,5 mld złotych przetarg, to dozbroją kolejne państwo z Europy Wschodniej. W 2011 roku kontrolowana przez francuski rząd grupa DCNS podpisała kontrakt, na mocy którego ma dostarczyć Rosji dwa okręty typu Mistral. O zaletach oferowanych Polsce okrętów podwodnych typu Scorpène opowiadał w rozmowie z portalem Newseria.pl gen. Jean-Pierre Devaux, dyrektor ds. strategii w Dyrekcji ds. Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej Francji. – Francja zawsze oferuje swoim sojusznikom te systemy uzbrojenia, które buduje na swoje własne potrzeby. (…). Nasza oferta jest na tyle kompletna, na ile to tylko możliwe, z rakietami, z tą samą technologią, jaką mamy w naszych okrętach podwodnych – zaznaczył gen. Devaux. Oferta grupy DCNS, która zostanie przedstawiona w ramach przetargu na zakup trzech okrętów podwodnych dla polskiej marynarki, zakłada, że pierwszy okręt zostanie wyprodukowany we Francji. Następne dwie jednostki powstałyby w gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, która doszła już z Francuzami do porozumienia. Gdyńska stocznia odpowiadałaby także za serwisowanie okrętów. Grupa DCNS robi już interesy z Rosjanami. W połowie września, w ramach podpisanego w 2011 roku kontraktu, rosyjscy marynarze szkolili się we Francji na przygotowanym dla Kremla okręcie desantowym typu Mistral. Francuzi mają przekazać Rosji dwa Mistrale. Paryż zapowiedział wprawdzie, że okręty Władywostok i Sewastopol trafią do Rosji dopiero po tym, jak na gruncie politycznym rozwiązany zostanie konflikt rosyjsko-ukraiński. Kontrakt na dostawę Mistrali nie został jednak zerwany.,Tomasz BaliszewskiFrancuska grupa DCNS wciąż chce sprzedać Polsce trzy okręty podwodne własnej produkcji. Jeśli Francuzi wygrają opiewający na 7,5 mld złotych przetarg, to dozbroją kolejne państwo z Europy Wschodniej. W 2011 roku kontrolowana przez francuski rząd grupa DCNS podpisała kontrakt, na mocy którego ma dostarczyć Rosji dwa okręty typu Mistral. O zaletach oferowanych Polsce okrętów podwodnych typu Scorpène opowiadał w rozmowie z portalem Newseria.pl gen. Jean-Pierre Devaux, dyrektor ds. strategii w Dyrekcji ds. Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej Francji. – Francja zawsze oferuje swoim sojusznikom te systemy uzbrojenia, które buduje na swoje własne potrzeby. (…). Nasza oferta jest na tyle kompletna, na ile to tylko możliwe, z rakietami, z tą samą technologią, jaką mamy w naszych okrętach podwodnych – zaznaczył gen. Devaux. Oferta grupy DCNS, która zostanie przedstawiona w ramach przetargu na zakup trzech okrętów podwodnych dla polskiej marynarki, zakłada, że pierwszy okręt zostanie wyprodukowany we Francji. Następne dwie jednostki powstałyby w gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, która doszła już z Francuzami do porozumienia. Gdyńska stocznia odpowiadałaby także za serwisowanie okrętów. Grupa DCNS robi już interesy z Rosjanami. W połowie września, w ramach podpisanego w 2011 roku kontraktu, rosyjscy marynarze szkolili się we Francji na przygotowanym dla Kremla okręcie desantowym typu Mistral. Francuzi mają przekazać Rosji dwa Mistrale. Paryż zapowiedział wprawdzie, że okręty Władywostok i Sewastopol trafią do Rosji dopiero po tym, jak na gruncie politycznym rozwiązany zostanie konflikt rosyjsko-ukraiński. Kontrakt na dostawę Mistrali nie został jednak zerwany.,Tomasz BaliszewskiFrancuska grupa DCNS wciąż chce sprzedać Polsce trzy okręty podwodne własnej produkcji. Jeśli Francuzi wygrają opiewający na 7,5 mld złotych przetarg, to dozbroją kolejne państwo z Europy Wschodniej. W 2011 roku kontrolowana przez francuski rząd grupa DCNS podpisała kontrakt, na mocy którego ma dostarczyć Rosji dwa okręty typu Mistral. O zaletach oferowanych Polsce okrętów podwodnych typu Scorpène opowiadał w rozmowie z portalem Newseria.pl gen. Jean-Pierre Devaux, dyrektor ds. strategii w Dyrekcji ds. Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej Francji. – Francja zawsze oferuje swoim sojusznikom te systemy uzbrojenia, które buduje na swoje własne potrzeby. (…). Nasza oferta jest na tyle kompletna, na ile to tylko możliwe, z rakietami, z tą samą technologią, jaką mamy w naszych okrętach podwodnych – zaznaczył gen. Devaux. Oferta grupy DCNS, która zostanie przedstawiona w ramach przetargu na zakup trzech okrętów podwodnych dla polskiej marynarki, zakłada, że pierwszy okręt zostanie wyprodukowany we Francji. Następne dwie jednostki powstałyby w gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, która doszła już z Francuzami do porozumienia. Gdyńska stocznia odpowiadałaby także za serwisowanie okrętów. Grupa DCNS robi już interesy z Rosjanami. W połowie września, w ramach podpisanego w 2011 roku kontraktu, rosyjscy marynarze szkolili się we Francji na przygotowanym dla Kremla okręcie desantowym typu Mistral. Francuzi mają przekazać Rosji dwa Mistrale. Paryż zapowiedział wprawdzie, że okręty Władywostok i Sewastopol trafią do Rosji dopiero po tym, jak na gruncie politycznym rozwiązany zostanie konflikt rosyjsko-ukraiński. Kontrakt na dostawę Mistrali nie został jednak zerwany.,Tomasz BaliszewskiFrancuska grupa DCNS wciąż chce sprzedać Polsce trzy okręty podwodne własnej produkcji. Jeśli Francuzi wygrają opiewający na 7,5 mld złotych przetarg, to dozbroją kolejne państwo z Europy Wschodniej. W 2011 roku kontrolowana przez francuski rząd grupa DCNS podpisała kontrakt, na mocy którego ma dostarczyć Rosji dwa okręty typu Mistral. O zaletach oferowanych Polsce okrętów podwodnych typu Scorpène opowiadał w rozmowie z portalem Newseria.pl gen. Jean-Pierre Devaux, dyrektor ds. strategii w Dyrekcji ds. Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej Francji. – Francja zawsze oferuje swoim sojusznikom te systemy uzbrojenia, które buduje na swoje własne potrzeby. (…). Nasza oferta jest na tyle kompletna, na ile to tylko możliwe, z rakietami, z tą samą technologią, jaką mamy w naszych okrętach podwodnych – zaznaczył gen. Devaux. Oferta grupy DCNS, która zostanie przedstawiona w ramach przetargu na zakup trzech okrętów podwodnych dla polskiej marynarki, zakłada, że pierwszy okręt zostanie wyprodukowany we Francji. Następne dwie jednostki powstałyby w gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, która doszła już z Francuzami do porozumienia. Gdyńska stocznia odpowiadałaby także za serwisowanie okrętów. Grupa DCNS robi już interesy z Rosjanami. W połowie września, w ramach podpisanego w 2011 roku kontraktu, rosyjscy marynarze szkolili się we Francji na przygotowanym dla Kremla okręcie desantowym typu Mistral. Francuzi mają przekazać Rosji dwa Mistrale. Paryż zapowiedział wprawdzie, że okręty Władywostok i Sewastopol trafią do Rosji dopiero po tym, jak na gruncie politycznym rozwiązany zostanie konflikt rosyjsko-ukraiński. Kontrakt na dostawę Mistrali nie został jednak zerwany.,Tomasz BaliszewskiFrancuska grupa DCNS wciąż chce sprzedać Polsce trzy okręty podwodne własnej produkcji. Jeśli Francuzi wygrają opiewający na 7,5 mld złotych przetarg, to dozbroją kolejne państwo z Europy Wschodniej. W 2011 roku kontrolowana przez francuski rząd grupa DCNS podpisała kontrakt, na mocy którego ma dostarczyć Rosji dwa okręty typu Mistral. O zaletach oferowanych Polsce okrętów podwodnych typu Scorpène opowiadał w rozmowie z portalem Newseria.pl gen. Jean-Pierre Devaux, dyrektor ds. strategii w Dyrekcji ds. Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej Francji. – Francja zawsze oferuje swoim sojusznikom te systemy uzbrojenia, które buduje na swoje własne potrzeby. (…). Nasza oferta jest na tyle kompletna, na ile to tylko możliwe, z rakietami, z tą samą technologią, jaką mamy w naszych okrętach podwodnych – zaznaczył gen. Devaux. Oferta grupy DCNS, która zostanie przedstawiona w ramach przetargu na zakup trzech okrętów podwodnych dla polskiej marynarki, zakłada, że pierwszy okręt zostanie wyprodukowany we Francji. Następne dwie jednostki powstałyby w gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, która doszła już z Francuzami do porozumienia. Gdyńska stocznia odpowiadałaby także za serwisowanie okrętów. Grupa DCNS robi już interesy z Rosjanami. W połowie września, w ramach podpisanego w 2011 roku kontraktu, rosyjscy marynarze szkolili się we Francji na przygotowanym dla Kremla okręcie desantowym typu Mistral. Francuzi mają przekazać Rosji dwa Mistrale. Paryż zapowiedział wprawdzie, że okręty Władywostok i Sewastopol trafią do Rosji dopiero po tym, jak na gruncie politycznym rozwiązany zostanie konflikt rosyjsko-ukraiński. Kontrakt na dostawę Mistrali nie został jednak zerwany.,Tomasz Baliszewski