Gdy w Polsce jeszcze nie toczyła się zażarta dyskusja o "zbrodniczej ideologii gender", w Francji powstał film, który pokazuje, w jaki sposób mężczyzna mógłby się czuć, gdyby był kobietą. Warto obejrzeć do końca. W 2010 roku francuskie studio filmowe Shadows Film zrealizowało krótki, dziesięciominutowy film, który pokazuje, w jaki sposób funkcjonowałby w społeczeństwie mężczyzna, gdyby był kobietą. Reżyserią zajęła się Éléonore Pourriat, natomiast główną rolę zagrał Pierre Bénézit. W filmie dokonano zamiany ról płciowych. Młody mężczyzna jest otoczony przez same kobiety, które biegają półnagie po ulicy, rzucają w jego stronę wulgarne "komplementy" i bez skrępowania sikają w pustej bramie. Są agresywne, silne i ordynarne, a gdy mężczyzna próbuje się im sprzeciwiać, zostaje skarcony za mówienie "maskulinistycznych bredni". Krótki obraz Éléonore Pourriat opowiada o tym, czym tak naprawdę jest gender. Film pokazuje, w jaki sposób role społeczne kształtują rzeczywistość kobiet i mężczyzn. Obowiązkowy dla posłanki Kempy.,Zofia RojekGdy w Polsce jeszcze nie toczyła się zażarta dyskusja o "zbrodniczej ideologii gender", w Francji powstał film, który pokazuje, w jaki sposób mężczyzna mógłby się czuć, gdyby był kobietą. Warto obejrzeć do końca. W 2010 roku francuskie studio filmowe Shadows Film zrealizowało krótki, dziesięciominutowy film, który pokazuje, w jaki sposób funkcjonowałby w społeczeństwie mężczyzna, gdyby był kobietą. Reżyserią zajęła się Éléonore Pourriat, natomiast główną rolę zagrał Pierre Bénézit. W filmie dokonano zamiany ról płciowych. Młody mężczyzna jest otoczony przez same kobiety, które biegają półnagie po ulicy, rzucają w jego stronę wulgarne "komplementy" i bez skrępowania sikają w pustej bramie. Są agresywne, silne i ordynarne, a gdy mężczyzna próbuje się im sprzeciwiać, zostaje skarcony za mówienie "maskulinistycznych bredni". Krótki obraz Éléonore Pourriat opowiada o tym, czym tak naprawdę jest gender. Film pokazuje, w jaki sposób role społeczne kształtują rzeczywistość kobiet i mężczyzn. Obowiązkowy dla posłanki Kempy.,Zofia RojekGdy w Polsce jeszcze nie toczyła się zażarta dyskusja o "zbrodniczej ideologii gender", w Francji powstał film, który pokazuje, w jaki sposób mężczyzna mógłby się czuć, gdyby był kobietą. Warto obejrzeć do końca. W 2010 roku francuskie studio filmowe Shadows Film zrealizowało krótki, dziesięciominutowy film, który pokazuje, w jaki sposób funkcjonowałby w społeczeństwie mężczyzna, gdyby był kobietą. Reżyserią zajęła się Éléonore Pourriat, natomiast główną rolę zagrał Pierre Bénézit. W filmie dokonano zamiany ról płciowych. Młody mężczyzna jest otoczony przez same kobiety, które biegają półnagie po ulicy, rzucają w jego stronę wulgarne "komplementy" i bez skrępowania sikają w pustej bramie. Są agresywne, silne i ordynarne, a gdy mężczyzna próbuje się im sprzeciwiać, zostaje skarcony za mówienie "maskulinistycznych bredni". Krótki obraz Éléonore Pourriat opowiada o tym, czym tak naprawdę jest gender. Film pokazuje, w jaki sposób role społeczne kształtują rzeczywistość kobiet i mężczyzn. Obowiązkowy dla posłanki Kempy.,Zofia RojekGdy w Polsce jeszcze nie toczyła się zażarta dyskusja o "zbrodniczej ideologii gender", w Francji powstał film, który pokazuje, w jaki sposób mężczyzna mógłby się czuć, gdyby był kobietą. Warto obejrzeć do końca. W 2010 roku francuskie studio filmowe Shadows Film zrealizowało krótki, dziesięciominutowy film, który pokazuje, w jaki sposób funkcjonowałby w społeczeństwie mężczyzna, gdyby był kobietą. Reżyserią zajęła się Éléonore Pourriat, natomiast główną rolę zagrał Pierre Bénézit. W filmie dokonano zamiany ról płciowych. Młody mężczyzna jest otoczony przez same kobiety, które biegają półnagie po ulicy, rzucają w jego stronę wulgarne "komplementy" i bez skrępowania sikają w pustej bramie. Są agresywne, silne i ordynarne, a gdy mężczyzna próbuje się im sprzeciwiać, zostaje skarcony za mówienie "maskulinistycznych bredni". Krótki obraz Éléonore Pourriat opowiada o tym, czym tak naprawdę jest gender. Film pokazuje, w jaki sposób role społeczne kształtują rzeczywistość kobiet i mężczyzn. Obowiązkowy dla posłanki Kempy.,Zofia Rojek