Francuski producent detergentów zapowiedział, że zmieni nazwę „Cyklon B” w następstwie skargi, że jest to obraźliwe dla ofiar Holocaustu. – Jesteśmy świadomi problemu i pracujemy nad jego rozwiązaniem – powiedziała rzeczniczka firmy IPC SA z Brest w północno-zachodniej Francji. Rzeczniczka francuskiej firmy odnosi się bowiem do skarg, jakoby nazwa produktu za bardzo przypominała Zyklon B, który używany był przez nazistów do mordowania setek tysięcy Żydów w komorach gazowych w czasie Holocaustu. Na problem zwrócono uwagę dzięki interwencji rabina Menachema Margolina, dyrektora Europejskiego Stowarzyszenia Żydów, promującego żydowskie interesy religijne. – To straszliwe, powiem wręcz, że będzie to rekord Guinnessa w ludzkiej podłości, jeśli okaże się, że firma wiedziała do czego używana była kiedyś ta straszna trucizna. – powiedział rabin. Detergentu tego używano nawet w Parlamencie Unii Europejskiej, jednak ta, w oficjalnym oświadczeniu, odcięła się od powiązań z marką w następstwie skarg Stowarzyszenia Żydowskiego. Menachem Margolin dodał również, że urzędnicy firmy IPC zapewniają o nieświadomości, jakoby nazwa miała konotacje z zabójczą trucizną używaną przez nazistów w trakcie Holocaustu. Źródło:,Sandra FiziaFrancuski producent detergentów zapowiedział, że zmieni nazwę „Cyklon B” w następstwie skargi, że jest to obraźliwe dla ofiar Holocaustu. – Jesteśmy świadomi problemu i pracujemy nad jego rozwiązaniem – powiedziała rzeczniczka firmy IPC SA z Brest w północno-zachodniej Francji. Rzeczniczka francuskiej firmy odnosi się bowiem do skarg, jakoby nazwa produktu za bardzo przypominała Zyklon B, który używany był przez nazistów do mordowania setek tysięcy Żydów w komorach gazowych w czasie Holocaustu. Na problem zwrócono uwagę dzięki interwencji rabina Menachema Margolina, dyrektora Europejskiego Stowarzyszenia Żydów, promującego żydowskie interesy religijne. – To straszliwe, powiem wręcz, że będzie to rekord Guinnessa w ludzkiej podłości, jeśli okaże się, że firma wiedziała do czego używana była kiedyś ta straszna trucizna. – powiedział rabin. Detergentu tego używano nawet w Parlamencie Unii Europejskiej, jednak ta, w oficjalnym oświadczeniu, odcięła się od powiązań z marką w następstwie skarg Stowarzyszenia Żydowskiego. Menachem Margolin dodał również, że urzędnicy firmy IPC zapewniają o nieświadomości, jakoby nazwa miała konotacje z zabójczą trucizną używaną przez nazistów w trakcie Holocaustu. Źródło:,Sandra FiziaFrancuski producent detergentów zapowiedział, że zmieni nazwę „Cyklon B” w następstwie skargi, że jest to obraźliwe dla ofiar Holocaustu. – Jesteśmy świadomi problemu i pracujemy nad jego rozwiązaniem – powiedziała rzeczniczka firmy IPC SA z Brest w północno-zachodniej Francji. Rzeczniczka francuskiej firmy odnosi się bowiem do skarg, jakoby nazwa produktu za bardzo przypominała Zyklon B, który używany był przez nazistów do mordowania setek tysięcy Żydów w komorach gazowych w czasie Holocaustu. Na problem zwrócono uwagę dzięki interwencji rabina Menachema Margolina, dyrektora Europejskiego Stowarzyszenia Żydów, promującego żydowskie interesy religijne. – To straszliwe, powiem wręcz, że będzie to rekord Guinnessa w ludzkiej podłości, jeśli okaże się, że firma wiedziała do czego używana była kiedyś ta straszna trucizna. – powiedział rabin. Detergentu tego używano nawet w Parlamencie Unii Europejskiej, jednak ta, w oficjalnym oświadczeniu, odcięła się od powiązań z marką w następstwie skarg Stowarzyszenia Żydowskiego. Menachem Margolin dodał również, że urzędnicy firmy IPC zapewniają o nieświadomości, jakoby nazwa miała konotacje z zabójczą trucizną używaną przez nazistów w trakcie Holocaustu. Źródło:,Sandra FiziaFrancuski producent detergentów zapowiedział, że zmieni nazwę „Cyklon B” w następstwie skargi, że jest to obraźliwe dla ofiar Holocaustu. – Jesteśmy świadomi problemu i pracujemy nad jego rozwiązaniem – powiedziała rzeczniczka firmy IPC SA z Brest w północno-zachodniej Francji. Rzeczniczka francuskiej firmy odnosi się bowiem do skarg, jakoby nazwa produktu za bardzo przypominała Zyklon B, który używany był przez nazistów do mordowania setek tysięcy Żydów w komorach gazowych w czasie Holocaustu. Na problem zwrócono uwagę dzięki interwencji rabina Menachema Margolina, dyrektora Europejskiego Stowarzyszenia Żydów, promującego żydowskie interesy religijne. – To straszliwe, powiem wręcz, że będzie to rekord Guinnessa w ludzkiej podłości, jeśli okaże się, że firma wiedziała do czego używana była kiedyś ta straszna trucizna. – powiedział rabin. Detergentu tego używano nawet w Parlamencie Unii Europejskiej, jednak ta, w oficjalnym oświadczeniu, odcięła się od powiązań z marką w następstwie skarg Stowarzyszenia Żydowskiego. Menachem Margolin dodał również, że urzędnicy firmy IPC zapewniają o nieświadomości, jakoby nazwa miała konotacje z zabójczą trucizną używaną przez nazistów w trakcie Holocaustu. Źródło:,Sandra FiziaFrancuski producent detergentów zapowiedział, że zmieni nazwę „Cyklon B” w następstwie skargi, że jest to obraźliwe dla ofiar Holocaustu. – Jesteśmy świadomi problemu i pracujemy nad jego rozwiązaniem – powiedziała rzeczniczka firmy IPC SA z Brest w północno-zachodniej Francji. Rzeczniczka francuskiej firmy odnosi się bowiem do skarg, jakoby nazwa produktu za bardzo przypominała Zyklon B, który używany był przez nazistów do mordowania setek tysięcy Żydów w komorach gazowych w czasie Holocaustu. Na problem zwrócono uwagę dzięki interwencji rabina Menachema Margolina, dyrektora Europejskiego Stowarzyszenia Żydów, promującego żydowskie interesy religijne. – To straszliwe, powiem wręcz, że będzie to rekord Guinnessa w ludzkiej podłości, jeśli okaże się, że firma wiedziała do czego używana była kiedyś ta straszna trucizna. – powiedział rabin. Detergentu tego używano nawet w Parlamencie Unii Europejskiej, jednak ta, w oficjalnym oświadczeniu, odcięła się od powiązań z marką w następstwie skarg Stowarzyszenia Żydowskiego. Menachem Margolin dodał również, że urzędnicy firmy IPC zapewniają o nieświadomości, jakoby nazwa miała konotacje z zabójczą trucizną używaną przez nazistów w trakcie Holocaustu. Źródło:,Sandra FiziaFrancuski producent detergentów zapowiedział, że zmieni nazwę „Cyklon B” w następstwie skargi, że jest to obraźliwe dla ofiar Holocaustu. – Jesteśmy świadomi problemu i pracujemy nad jego rozwiązaniem – powiedziała rzeczniczka firmy IPC SA z Brest w północno-zachodniej Francji. Rzeczniczka francuskiej firmy odnosi się bowiem do skarg, jakoby nazwa produktu za bardzo przypominała Zyklon B, który używany był przez nazistów do mordowania setek tysięcy Żydów w komorach gazowych w czasie Holocaustu. Na problem zwrócono uwagę dzięki interwencji rabina Menachema Margolina, dyrektora Europejskiego Stowarzyszenia Żydów, promującego żydowskie interesy religijne. – To straszliwe, powiem wręcz, że będzie to rekord Guinnessa w ludzkiej podłości, jeśli okaże się, że firma wiedziała do czego używana była kiedyś ta straszna trucizna. – powiedział rabin. Detergentu tego używano nawet w Parlamencie Unii Europejskiej, jednak ta, w oficjalnym oświadczeniu, odcięła się od powiązań z marką w następstwie skarg Stowarzyszenia Żydowskiego. Menachem Margolin dodał również, że urzędnicy firmy IPC zapewniają o nieświadomości, jakoby nazwa miała konotacje z zabójczą trucizną używaną przez nazistów w trakcie Holocaustu. Źródło:,Sandra FiziaFrancuski producent detergentów zapowiedział, że zmieni nazwę „Cyklon B” w następstwie skargi, że jest to obraźliwe dla ofiar Holocaustu. – Jesteśmy świadomi problemu i pracujemy nad jego rozwiązaniem – powiedziała rzeczniczka firmy IPC SA z Brest w północno-zachodniej Francji. Rzeczniczka francuskiej firmy odnosi się bowiem do skarg, jakoby nazwa produktu za bardzo przypominała Zyklon B, który używany był przez nazistów do mordowania setek tysięcy Żydów w komorach gazowych w czasie Holocaustu. Na problem zwrócono uwagę dzięki interwencji rabina Menachema Margolina, dyrektora Europejskiego Stowarzyszenia Żydów, promującego żydowskie interesy religijne. – To straszliwe, powiem wręcz, że będzie to rekord Guinnessa w ludzkiej podłości, jeśli okaże się, że firma wiedziała do czego używana była kiedyś ta straszna trucizna. – powiedział rabin. Detergentu tego używano nawet w Parlamencie Unii Europejskiej, jednak ta, w oficjalnym oświadczeniu, odcięła się od powiązań z marką w następstwie skarg Stowarzyszenia Żydowskiego. Menachem Margolin dodał również, że urzędnicy firmy IPC zapewniają o nieświadomości, jakoby nazwa miała konotacje z zabójczą trucizną używaną przez nazistów w trakcie Holocaustu. Źródło:,Sandra FiziaFrancuski producent detergentów zapowiedział, że zmieni nazwę „Cyklon B” w następstwie skargi, że jest to obraźliwe dla ofiar Holocaustu. – Jesteśmy świadomi problemu i pracujemy nad jego rozwiązaniem – powiedziała rzeczniczka firmy IPC SA z Brest w północno-zachodniej Francji. Rzeczniczka francuskiej firmy odnosi się bowiem do skarg, jakoby nazwa produktu za bardzo przypominała Zyklon B, który używany był przez nazistów do mordowania setek tysięcy Żydów w komorach gazowych w czasie Holocaustu. Na problem zwrócono uwagę dzięki interwencji rabina Menachema Margolina, dyrektora Europejskiego Stowarzyszenia Żydów, promującego żydowskie interesy religijne. – To straszliwe, powiem wręcz, że będzie to rekord Guinnessa w ludzkiej podłości, jeśli okaże się, że firma wiedziała do czego używana była kiedyś ta straszna trucizna. – powiedział rabin. Detergentu tego używano nawet w Parlamencie Unii Europejskiej, jednak ta, w oficjalnym oświadczeniu, odcięła się od powiązań z marką w następstwie skarg Stowarzyszenia Żydowskiego. Menachem Margolin dodał również, że urzędnicy firmy IPC zapewniają o nieświadomości, jakoby nazwa miała konotacje z zabójczą trucizną używaną przez nazistów w trakcie Holocaustu. Źródło:,Sandra FiziaFrancuski producent detergentów zapowiedział, że zmieni nazwę „Cyklon B” w następstwie skargi, że jest to obraźliwe dla ofiar Holocaustu. – Jesteśmy świadomi problemu i pracujemy nad jego rozwiązaniem – powiedziała rzeczniczka firmy IPC SA z Brest w północno-zachodniej Francji. Rzeczniczka francuskiej firmy odnosi się bowiem do skarg, jakoby nazwa produktu za bardzo przypominała Zyklon B, który używany był przez nazistów do mordowania setek tysięcy Żydów w komorach gazowych w czasie Holocaustu. Na problem zwrócono uwagę dzięki interwencji rabina Menachema Margolina, dyrektora Europejskiego Stowarzyszenia Żydów, promującego żydowskie interesy religijne. – To straszliwe, powiem wręcz, że będzie to rekord Guinnessa w ludzkiej podłości, jeśli okaże się, że firma wiedziała do czego używana była kiedyś ta straszna trucizna. – powiedział rabin. Detergentu tego używano nawet w Parlamencie Unii Europejskiej, jednak ta, w oficjalnym oświadczeniu, odcięła się od powiązań z marką w następstwie skarg Stowarzyszenia Żydowskiego. Menachem Margolin dodał również, że urzędnicy firmy IPC zapewniają o nieświadomości, jakoby nazwa miała konotacje z zabójczą trucizną używaną przez nazistów w trakcie Holocaustu. Źródło:,Sandra FiziaFrancuski producent detergentów zapowiedział, że zmieni nazwę „Cyklon B” w następstwie skargi, że jest to obraźliwe dla ofiar Holocaustu. – Jesteśmy świadomi problemu i pracujemy nad jego rozwiązaniem – powiedziała rzeczniczka firmy IPC SA z Brest w północno-zachodniej Francji. Rzeczniczka francuskiej firmy odnosi się bowiem do skarg, jakoby nazwa produktu za bardzo przypominała Zyklon B, który używany był przez nazistów do mordowania setek tysięcy Żydów w komorach gazowych w czasie Holocaustu. Na problem zwrócono uwagę dzięki interwencji rabina Menachema Margolina, dyrektora Europejskiego Stowarzyszenia Żydów, promującego żydowskie interesy religijne. – To straszliwe, powiem wręcz, że będzie to rekord Guinnessa w ludzkiej podłości, jeśli okaże się, że firma wiedziała do czego używana była kiedyś ta straszna trucizna. – powiedział rabin. Detergentu tego używano nawet w Parlamencie Unii Europejskiej, jednak ta, w oficjalnym oświadczeniu, odcięła się od powiązań z marką w następstwie skarg Stowarzyszenia Żydowskiego. Menachem Margolin dodał również, że urzędnicy firmy IPC zapewniają o nieświadomości, jakoby nazwa miała konotacje z zabójczą trucizną używaną przez nazistów w trakcie Holocaustu. Źródło:,Sandra Fizia