W środę w stolicy otwarto kolejny lokal bazujący na trwającej wciąż modzie na burgery i frytki. Co ciekawe, miejsce nazywa się… “Burgery i frytki”. I zarówno ta “nieoczywiście oczywista” nazwa, jak i sam pomysł na biznes są zastanawiające. Jak długo bowiem można liczyć, że strategia “klonowania” cudzego pomysłu może w tym biznesie przynosić efekty? Napisać dzisiaj, że w Warszawie jest moda na burgery, to tak, jakby napisać, że stolica leży nad Wisłą. To rzecz oczywista. Wiedzą o tym nie tylko ci, którzy śledzą gastronomiczne mody, ale chyba niemal każdy, kto wychodzi z domu: szyldy z kolejnymi słownymi wariacjami wokół słowa “burger” atakują nieustannie nie tylko w modnych zakątkach Śródmieścia, ale i na przedmieściach czy blokowiskach. Sprawę opisywała niemal rok temu w naTemat Olga Święcicka, jak zawsze trzymająca rękę na pulsie miejskich trendów. Pisząc o istnym “ataku knajp-klonów” spekulowała, że zarówno hamburgery, jak i niemal równie modne “belgijskie frytki” to raczej “przejściowe i dość ryzykowane mody”. Dlaczego więc ktoś stale otwiera kolejne lokale kopiujące któryś z modnych, gastronomicznych pomysłów? Czy to jednak nie nazbyt surowa ocena? Jak widać, od niemal roku wciąż powstają kolejne knajpy z bubble tea i kolejne hamburgerownie. Może więc klonowanie się opłaca? Atakują klony – To, że ciągle słyszymy o kolejnym otwarciu, nie znaczy wcale, że tego typu interes “dobrze się kręci” – warto zwrócić uwagę na to, ile restauracji się zamyka, świeci pustkami, a nie ile otwiera. Zamknięcia zazwyczaj odbywają się po cichu. Blog Warsawfoody publikuje czasami informacje o nieudanym przedsięwzięciach w Wawie. Warto sledzić. – mówi jednak Agnieszka Małkiewicz, właściciel Horeca Communications, ekspert komunikacji marketingowej i blogerka naTemat. Jej zdaniem zauważając przeprowadzane z pompą i nagłaśniane otwarcia lokali nie możemy zapominać, że równolegle po cichu równie wiele ( a może i więcej?) knajp może się zamykać. – Fakt, że stale powstają nowe burger bary mówi nam zatem nie tyle o popularności hamburgerów wśród warszawiaków, co o przedsiębiorcach, którzy wierzą, że właśnie w ten sposób przyciągną do siebie klientów i powielają modne według nich wzorce – ocenia nasza blogerka. Strategia naśladownictwa liderów nie jest w biznesie niczym nowym: studenci zarządzania uczą się o niej od lat. I rzeczywiście. Wzrost konkurencji sprawił, że ceny hamburgerów tu i ówdzie są dziś nieco niższe, niż jeszcze przed rokiem. Ale z drugiej strony oddani smakosze twierdzą, że wiele z pionierskich hamburgerowni “popsuło się” wraz z rosnącą popularnością. Takie oskarżenia stanowczo odpierają sami restauratorzy. – Robimy swoje, tak samo, jak na początku – zapewnia właściciel Barn Burgera, chełpiącego się tytułem pierwszego burger baru w stolicy. W rozmowie z naTemat podkreśla, że klienci coraz bardziej doceniają jakość ich produktów, a wzrost konkurencji nie przełożył się na spadek obrotów. – Klientów mamy z miesiąca na miesiąc coraz więcej – mówi. Być pionierem czy klonem? Wojciech Głąbiński, tłumacz, przedsiębiorca, szkoleniowiec i bloger piszący o biznesie podkreśla, że rozważając popularność hamburgerów mamy do czynienia z naturalnym biznesowym cyklem, który obserwować można w wielu branżach. – Z trendami mamy tylko dwie możliwości: albo podążamy za nimi, albo je sami tworzymy – pisze Głąbiński na swoim blogu. Niektóre firmy całą swoją strategię budują tylko i wyłącznie na perfekcyjnym i błyskawicznym kopiowaniu rozwiązań innowacyjnych liderów. I często odnoszą w ten sposób sukces. Bloger przyznaje jednak, że żadna z dwóch dróg nie jest gotową receptą na to, by pokonać konkurentów. Nowy pomysł czy produkt pozwala szybko zdominować rynek, ale oznacza też ogromne ryzyko: Z drugiej strony kopiowanie gotowych strategii w nieskończoność również nie jest dobrym pomysłem: w pewnym momencie rynek się nasyca, klienci się nudzą, obroty spadają. I co wtedy? "Dobór naturalny" Nasi rozmówcy przewidują, że nie wszystkie wyrastające jak grzyby po deszczu gastronomiczne biznesy-klony przetrwają zimę. Moda na burgery, frytki, czy knajpy typu “wódka za 4zł” może się wkrótce skończyć, a wtedy przetrwają tylko najsilniejsi gracze na rynku. – Porównania z doborem naturalnym są jak najbardziej uzasadnione – mówi Głąbiński. Pionierzy będą starali się wykorzystać swoją renomę, aspirujący konkurenci będą pracować nad standardami obsługi czy zaskakującą ofertą. I choć nikt nie jest w stanie powiedzieć, jak długo dany rynek nasyca się podobnymi pomysłami na biznes, nie ma wątpliwości, że wkrótce rzeczywistość powie “sprawdzam”. – Według mnie ci, którzy myślą o rozpoczęciu działalności w gastronomii, nie powinni oglądać się na innych, tylko szukać nowych, innowacyjnych i zaskakujących pomysłów, które pozwolą być zauważonym na rynku. Choć oczywiście niesie to ze sobą pewne ryzyko: nie wiadomo, czy wstrzelimy się w rynek, tak jak np. kultowa Charlotte na Placu Zbawiciela, która zmieniła oblicze warszawskiej gastronomii – twierdzi Agnieszka Małkiewicz. I choć trudno się z nią nie zgodzić, założycielom najnowszej warszawskiej burgerowni, nazwanej “Burgery i frytki”, życzymy powodzenia. Być może jeszcze w ich przypadku strategia “klonowania” okaże się skuteczna. Oczywiście do czasu, gdy w Warszawie nie zapanuje kolejna gastronomiczna moda...,Michał FalW środę w stolicy otwarto kolejny lokal bazujący na trwającej wciąż modzie na burgery i frytki. Co ciekawe, miejsce nazywa się… “Burgery i frytki”. I zarówno ta “nieoczywiście oczywista” nazwa, jak i sam pomysł na biznes są zastanawiające. Jak długo bowiem można liczyć, że strategia “klonowania” cudzego pomysłu może w tym biznesie przynosić efekty? Napisać dzisiaj, że w Warszawie jest moda na burgery, to tak, jakby napisać, że stolica leży nad Wisłą. To rzecz oczywista. Wiedzą o tym nie tylko ci, którzy śledzą gastronomiczne mody, ale chyba niemal każdy, kto wychodzi z domu: szyldy z kolejnymi słownymi wariacjami wokół słowa “burger” atakują nieustannie nie tylko w modnych zakątkach Śródmieścia, ale i na przedmieściach czy blokowiskach. Sprawę opisywała niemal rok temu w naTemat Olga Święcicka, jak zawsze trzymająca rękę na pulsie miejskich trendów. Pisząc o istnym “ataku knajp-klonów” spekulowała, że zarówno hamburgery, jak i niemal równie modne “belgijskie frytki” to raczej “przejściowe i dość ryzykowane mody”. Dlaczego więc ktoś stale otwiera kolejne lokale kopiujące któryś z modnych, gastronomicznych pomysłów? Czy to jednak nie nazbyt surowa ocena? Jak widać, od niemal roku wciąż powstają kolejne knajpy z bubble tea i kolejne hamburgerownie. Może więc klonowanie się opłaca? Atakują klony – To, że ciągle słyszymy o kolejnym otwarciu, nie znaczy wcale, że tego typu interes “dobrze się kręci” – warto zwrócić uwagę na to, ile restauracji się zamyka, świeci pustkami, a nie ile otwiera. Zamknięcia zazwyczaj odbywają się po cichu. Blog Warsawfoody publikuje czasami informacje o nieudanym przedsięwzięciach w Wawie. Warto sledzić. – mówi jednak Agnieszka Małkiewicz, właściciel Horeca Communications, ekspert komunikacji marketingowej i blogerka naTemat. Jej zdaniem zauważając przeprowadzane z pompą i nagłaśniane otwarcia lokali nie możemy zapominać, że równolegle po cichu równie wiele ( a może i więcej?) knajp może się zamykać. – Fakt, że stale powstają nowe burger bary mówi nam zatem nie tyle o popularności hamburgerów wśród warszawiaków, co o przedsiębiorcach, którzy wierzą, że właśnie w ten sposób przyciągną do siebie klientów i powielają modne według nich wzorce – ocenia nasza blogerka. Strategia naśladownictwa liderów nie jest w biznesie niczym nowym: studenci zarządzania uczą się o niej od lat. I rzeczywiście. Wzrost konkurencji sprawił, że ceny hamburgerów tu i ówdzie są dziś nieco niższe, niż jeszcze przed rokiem. Ale z drugiej strony oddani smakosze twierdzą, że wiele z pionierskich hamburgerowni “popsuło się” wraz z rosnącą popularnością. Takie oskarżenia stanowczo odpierają sami restauratorzy. – Robimy swoje, tak samo, jak na początku – zapewnia właściciel Barn Burgera, chełpiącego się tytułem pierwszego burger baru w stolicy. W rozmowie z naTemat podkreśla, że klienci coraz bardziej doceniają jakość ich produktów, a wzrost konkurencji nie przełożył się na spadek obrotów. – Klientów mamy z miesiąca na miesiąc coraz więcej – mówi. Być pionierem czy klonem? Wojciech Głąbiński, tłumacz, przedsiębiorca, szkoleniowiec i bloger piszący o biznesie podkreśla, że rozważając popularność hamburgerów mamy do czynienia z naturalnym biznesowym cyklem, który obserwować można w wielu branżach. – Z trendami mamy tylko dwie możliwości: albo podążamy za nimi, albo je sami tworzymy – pisze Głąbiński na swoim blogu. Niektóre firmy całą swoją strategię budują tylko i wyłącznie na perfekcyjnym i błyskawicznym kopiowaniu rozwiązań innowacyjnych liderów. I często odnoszą w ten sposób sukces. Bloger przyznaje jednak, że żadna z dwóch dróg nie jest gotową receptą na to, by pokonać konkurentów. Nowy pomysł czy produkt pozwala szybko zdominować rynek, ale oznacza też ogromne ryzyko: Z drugiej strony kopiowanie gotowych strategii w nieskończoność również nie jest dobrym pomysłem: w pewnym momencie rynek się nasyca, klienci się nudzą, obroty spadają. I co wtedy? "Dobór naturalny" Nasi rozmówcy przewidują, że nie wszystkie wyrastające jak grzyby po deszczu gastronomiczne biznesy-klony przetrwają zimę. Moda na burgery, frytki, czy knajpy typu “wódka za 4zł” może się wkrótce skończyć, a wtedy przetrwają tylko najsilniejsi gracze na rynku. – Porównania z doborem naturalnym są jak najbardziej uzasadnione – mówi Głąbiński. Pionierzy będą starali się wykorzystać swoją renomę, aspirujący konkurenci będą pracować nad standardami obsługi czy zaskakującą ofertą. I choć nikt nie jest w stanie powiedzieć, jak długo dany rynek nasyca się podobnymi pomysłami na biznes, nie ma wątpliwości, że wkrótce rzeczywistość powie “sprawdzam”. – Według mnie ci, którzy myślą o rozpoczęciu działalności w gastronomii, nie powinni oglądać się na innych, tylko szukać nowych, innowacyjnych i zaskakujących pomysłów, które pozwolą być zauważonym na rynku. Choć oczywiście niesie to ze sobą pewne ryzyko: nie wiadomo, czy wstrzelimy się w rynek, tak jak np. kultowa Charlotte na Placu Zbawiciela, która zmieniła oblicze warszawskiej gastronomii – twierdzi Agnieszka Małkiewicz. I choć trudno się z nią nie zgodzić, założycielom najnowszej warszawskiej burgerowni, nazwanej “Burgery i frytki”, życzymy powodzenia. Być może jeszcze w ich przypadku strategia “klonowania” okaże się skuteczna. Oczywiście do czasu, gdy w Warszawie nie zapanuje kolejna gastronomiczna moda...,Michał FalW środę w stolicy otwarto kolejny lokal bazujący na trwającej wciąż modzie na burgery i frytki. Co ciekawe, miejsce nazywa się… “Burgery i frytki”. I zarówno ta “nieoczywiście oczywista” nazwa, jak i sam pomysł na biznes są zastanawiające. Jak długo bowiem można liczyć, że strategia “klonowania” cudzego pomysłu może w tym biznesie przynosić efekty? Napisać dzisiaj, że w Warszawie jest moda na burgery, to tak, jakby napisać, że stolica leży nad Wisłą. To rzecz oczywista. Wiedzą o tym nie tylko ci, którzy śledzą gastronomiczne mody, ale chyba niemal każdy, kto wychodzi z domu: szyldy z kolejnymi słownymi wariacjami wokół słowa “burger” atakują nieustannie nie tylko w modnych zakątkach Śródmieścia, ale i na przedmieściach czy blokowiskach. Sprawę opisywała niemal rok temu w naTemat Olga Święcicka, jak zawsze trzymająca rękę na pulsie miejskich trendów. Pisząc o istnym “ataku knajp-klonów” spekulowała, że zarówno hamburgery, jak i niemal równie modne “belgijskie frytki” to raczej “przejściowe i dość ryzykowane mody”. Dlaczego więc ktoś stale otwiera kolejne lokale kopiujące któryś z modnych, gastronomicznych pomysłów? Czy to jednak nie nazbyt surowa ocena? Jak widać, od niemal roku wciąż powstają kolejne knajpy z bubble tea i kolejne hamburgerownie. Może więc klonowanie się opłaca? Atakują klony – To, że ciągle słyszymy o kolejnym otwarciu, nie znaczy wcale, że tego typu interes “dobrze się kręci” – warto zwrócić uwagę na to, ile restauracji się zamyka, świeci pustkami, a nie ile otwiera. Zamknięcia zazwyczaj odbywają się po cichu. Blog Warsawfoody publikuje czasami informacje o nieudanym przedsięwzięciach w Wawie. Warto sledzić. – mówi jednak Agnieszka Małkiewicz, właściciel Horeca Communications, ekspert komunikacji marketingowej i blogerka naTemat. Jej zdaniem zauważając przeprowadzane z pompą i nagłaśniane otwarcia lokali nie możemy zapominać, że równolegle po cichu równie wiele ( a może i więcej?) knajp może się zamykać. – Fakt, że stale powstają nowe burger bary mówi nam zatem nie tyle o popularności hamburgerów wśród warszawiaków, co o przedsiębiorcach, którzy wierzą, że właśnie w ten sposób przyciągną do siebie klientów i powielają modne według nich wzorce – ocenia nasza blogerka. Strategia naśladownictwa liderów nie jest w biznesie niczym nowym: studenci zarządzania uczą się o niej od lat. I rzeczywiście. Wzrost konkurencji sprawił, że ceny hamburgerów tu i ówdzie są dziś nieco niższe, niż jeszcze przed rokiem. Ale z drugiej strony oddani smakosze twierdzą, że wiele z pionierskich hamburgerowni “popsuło się” wraz z rosnącą popularnością. Takie oskarżenia stanowczo odpierają sami restauratorzy. – Robimy swoje, tak samo, jak na początku – zapewnia właściciel Barn Burgera, chełpiącego się tytułem pierwszego burger baru w stolicy. W rozmowie z naTemat podkreśla, że klienci coraz bardziej doceniają jakość ich produktów, a wzrost konkurencji nie przełożył się na spadek obrotów. – Klientów mamy z miesiąca na miesiąc coraz więcej – mówi. Być pionierem czy klonem? Wojciech Głąbiński, tłumacz, przedsiębiorca, szkoleniowiec i bloger piszący o biznesie podkreśla, że rozważając popularność hamburgerów mamy do czynienia z naturalnym biznesowym cyklem, który obserwować można w wielu branżach. – Z trendami mamy tylko dwie możliwości: albo podążamy za nimi, albo je sami tworzymy – pisze Głąbiński na swoim blogu. Niektóre firmy całą swoją strategię budują tylko i wyłącznie na perfekcyjnym i błyskawicznym kopiowaniu rozwiązań innowacyjnych liderów. I często odnoszą w ten sposób sukces. Bloger przyznaje jednak, że żadna z dwóch dróg nie jest gotową receptą na to, by pokonać konkurentów. Nowy pomysł czy produkt pozwala szybko zdominować rynek, ale oznacza też ogromne ryzyko: Z drugiej strony kopiowanie gotowych strategii w nieskończoność również nie jest dobrym pomysłem: w pewnym momencie rynek się nasyca, klienci się nudzą, obroty spadają. I co wtedy? "Dobór naturalny" Nasi rozmówcy przewidują, że nie wszystkie wyrastające jak grzyby po deszczu gastronomiczne biznesy-klony przetrwają zimę. Moda na burgery, frytki, czy knajpy typu “wódka za 4zł” może się wkrótce skończyć, a wtedy przetrwają tylko najsilniejsi gracze na rynku. – Porównania z doborem naturalnym są jak najbardziej uzasadnione – mówi Głąbiński. Pionierzy będą starali się wykorzystać swoją renomę, aspirujący konkurenci będą pracować nad standardami obsługi czy zaskakującą ofertą. I choć nikt nie jest w stanie powiedzieć, jak długo dany rynek nasyca się podobnymi pomysłami na biznes, nie ma wątpliwości, że wkrótce rzeczywistość powie “sprawdzam”. – Według mnie ci, którzy myślą o rozpoczęciu działalności w gastronomii, nie powinni oglądać się na innych, tylko szukać nowych, innowacyjnych i zaskakujących pomysłów, które pozwolą być zauważonym na rynku. Choć oczywiście niesie to ze sobą pewne ryzyko: nie wiadomo, czy wstrzelimy się w rynek, tak jak np. kultowa Charlotte na Placu Zbawiciela, która zmieniła oblicze warszawskiej gastronomii – twierdzi Agnieszka Małkiewicz. I choć trudno się z nią nie zgodzić, założycielom najnowszej warszawskiej burgerowni, nazwanej “Burgery i frytki”, życzymy powodzenia. Być może jeszcze w ich przypadku strategia “klonowania” okaże się skuteczna. Oczywiście do czasu, gdy w Warszawie nie zapanuje kolejna gastronomiczna moda...,Michał FalW środę w stolicy otwarto kolejny lokal bazujący na trwającej wciąż modzie na burgery i frytki. Co ciekawe, miejsce nazywa się… “Burgery i frytki”. I zarówno ta “nieoczywiście oczywista” nazwa, jak i sam pomysł na biznes są zastanawiające. Jak długo bowiem można liczyć, że strategia “klonowania” cudzego pomysłu może w tym biznesie przynosić efekty? Napisać dzisiaj, że w Warszawie jest moda na burgery, to tak, jakby napisać, że stolica leży nad Wisłą. To rzecz oczywista. Wiedzą o tym nie tylko ci, którzy śledzą gastronomiczne mody, ale chyba niemal każdy, kto wychodzi z domu: szyldy z kolejnymi słownymi wariacjami wokół słowa “burger” atakują nieustannie nie tylko w modnych zakątkach Śródmieścia, ale i na przedmieściach czy blokowiskach. Sprawę opisywała niemal rok temu w naTemat Olga Święcicka, jak zawsze trzymająca rękę na pulsie miejskich trendów. Pisząc o istnym “ataku knajp-klonów” spekulowała, że zarówno hamburgery, jak i niemal równie modne “belgijskie frytki” to raczej “przejściowe i dość ryzykowane mody”. Dlaczego więc ktoś stale otwiera kolejne lokale kopiujące któryś z modnych, gastronomicznych pomysłów? Czy to jednak nie nazbyt surowa ocena? Jak widać, od niemal roku wciąż powstają kolejne knajpy z bubble tea i kolejne hamburgerownie. Może więc klonowanie się opłaca? Atakują klony – To, że ciągle słyszymy o kolejnym otwarciu, nie znaczy wcale, że tego typu interes “dobrze się kręci” – warto zwrócić uwagę na to, ile restauracji się zamyka, świeci pustkami, a nie ile otwiera. Zamknięcia zazwyczaj odbywają się po cichu. Blog Warsawfoody publikuje czasami informacje o nieudanym przedsięwzięciach w Wawie. Warto sledzić. – mówi jednak Agnieszka Małkiewicz, właściciel Horeca Communications, ekspert komunikacji marketingowej i blogerka naTemat. Jej zdaniem zauważając przeprowadzane z pompą i nagłaśniane otwarcia lokali nie możemy zapominać, że równolegle po cichu równie wiele ( a może i więcej?) knajp może się zamykać. – Fakt, że stale powstają nowe burger bary mówi nam zatem nie tyle o popularności hamburgerów wśród warszawiaków, co o przedsiębiorcach, którzy wierzą, że właśnie w ten sposób przyciągną do siebie klientów i powielają modne według nich wzorce – ocenia nasza blogerka. Strategia naśladownictwa liderów nie jest w biznesie niczym nowym: studenci zarządzania uczą się o niej od lat. I rzeczywiście. Wzrost konkurencji sprawił, że ceny hamburgerów tu i ówdzie są dziś nieco niższe, niż jeszcze przed rokiem. Ale z drugiej strony oddani smakosze twierdzą, że wiele z pionierskich hamburgerowni “popsuło się” wraz z rosnącą popularnością. Takie oskarżenia stanowczo odpierają sami restauratorzy. – Robimy swoje, tak samo, jak na początku – zapewnia właściciel Barn Burgera, chełpiącego się tytułem pierwszego burger baru w stolicy. W rozmowie z naTemat podkreśla, że klienci coraz bardziej doceniają jakość ich produktów, a wzrost konkurencji nie przełożył się na spadek obrotów. – Klientów mamy z miesiąca na miesiąc coraz więcej – mówi. Być pionierem czy klonem? Wojciech Głąbiński, tłumacz, przedsiębiorca, szkoleniowiec i bloger piszący o biznesie podkreśla, że rozważając popularność hamburgerów mamy do czynienia z naturalnym biznesowym cyklem, który obserwować można w wielu branżach. – Z trendami mamy tylko dwie możliwości: albo podążamy za nimi, albo je sami tworzymy – pisze Głąbiński na swoim blogu. Niektóre firmy całą swoją strategię budują tylko i wyłącznie na perfekcyjnym i błyskawicznym kopiowaniu rozwiązań innowacyjnych liderów. I często odnoszą w ten sposób sukces. Bloger przyznaje jednak, że żadna z dwóch dróg nie jest gotową receptą na to, by pokonać konkurentów. Nowy pomysł czy produkt pozwala szybko zdominować rynek, ale oznacza też ogromne ryzyko: Z drugiej strony kopiowanie gotowych strategii w nieskończoność również nie jest dobrym pomysłem: w pewnym momencie rynek się nasyca, klienci się nudzą, obroty spadają. I co wtedy? "Dobór naturalny" Nasi rozmówcy przewidują, że nie wszystkie wyrastające jak grzyby po deszczu gastronomiczne biznesy-klony przetrwają zimę. Moda na burgery, frytki, czy knajpy typu “wódka za 4zł” może się wkrótce skończyć, a wtedy przetrwają tylko najsilniejsi gracze na rynku. – Porównania z doborem naturalnym są jak najbardziej uzasadnione – mówi Głąbiński. Pionierzy będą starali się wykorzystać swoją renomę, aspirujący konkurenci będą pracować nad standardami obsługi czy zaskakującą ofertą. I choć nikt nie jest w stanie powiedzieć, jak długo dany rynek nasyca się podobnymi pomysłami na biznes, nie ma wątpliwości, że wkrótce rzeczywistość powie “sprawdzam”. – Według mnie ci, którzy myślą o rozpoczęciu działalności w gastronomii, nie powinni oglądać się na innych, tylko szukać nowych, innowacyjnych i zaskakujących pomysłów, które pozwolą być zauważonym na rynku. Choć oczywiście niesie to ze sobą pewne ryzyko: nie wiadomo, czy wstrzelimy się w rynek, tak jak np. kultowa Charlotte na Placu Zbawiciela, która zmieniła oblicze warszawskiej gastronomii – twierdzi Agnieszka Małkiewicz. I choć trudno się z nią nie zgodzić, założycielom najnowszej warszawskiej burgerowni, nazwanej “Burgery i frytki”, życzymy powodzenia. Być może jeszcze w ich przypadku strategia “klonowania” okaże się skuteczna. Oczywiście do czasu, gdy w Warszawie nie zapanuje kolejna gastronomiczna moda...,Michał FalW środę w stolicy otwarto kolejny lokal bazujący na trwającej wciąż modzie na burgery i frytki. Co ciekawe, miejsce nazywa się… “Burgery i frytki”. I zarówno ta “nieoczywiście oczywista” nazwa, jak i sam pomysł na biznes są zastanawiające. Jak długo bowiem można liczyć, że strategia “klonowania” cudzego pomysłu może w tym biznesie przynosić efekty? Napisać dzisiaj, że w Warszawie jest moda na burgery, to tak, jakby napisać, że stolica leży nad Wisłą. To rzecz oczywista. Wiedzą o tym nie tylko ci, którzy śledzą gastronomiczne mody, ale chyba niemal każdy, kto wychodzi z domu: szyldy z kolejnymi słownymi wariacjami wokół słowa “burger” atakują nieustannie nie tylko w modnych zakątkach Śródmieścia, ale i na przedmieściach czy blokowiskach. Sprawę opisywała niemal rok temu w naTemat Olga Święcicka, jak zawsze trzymająca rękę na pulsie miejskich trendów. Pisząc o istnym “ataku knajp-klonów” spekulowała, że zarówno hamburgery, jak i niemal równie modne “belgijskie frytki” to raczej “przejściowe i dość ryzykowane mody”. Dlaczego więc ktoś stale otwiera kolejne lokale kopiujące któryś z modnych, gastronomicznych pomysłów? Czy to jednak nie nazbyt surowa ocena? Jak widać, od niemal roku wciąż powstają kolejne knajpy z bubble tea i kolejne hamburgerownie. Może więc klonowanie się opłaca? Atakują klony – To, że ciągle słyszymy o kolejnym otwarciu, nie znaczy wcale, że tego typu interes “dobrze się kręci” – warto zwrócić uwagę na to, ile restauracji się zamyka, świeci pustkami, a nie ile otwiera. Zamknięcia zazwyczaj odbywają się po cichu. Blog Warsawfoody publikuje czasami informacje o nieudanym przedsięwzięciach w Wawie. Warto sledzić. – mówi jednak Agnieszka Małkiewicz, właściciel Horeca Communications, ekspert komunikacji marketingowej i blogerka naTemat. Jej zdaniem zauważając przeprowadzane z pompą i nagłaśniane otwarcia lokali nie możemy zapominać, że równolegle po cichu równie wiele ( a może i więcej?) knajp może się zamykać. – Fakt, że stale powstają nowe burger bary mówi nam zatem nie tyle o popularności hamburgerów wśród warszawiaków, co o przedsiębiorcach, którzy wierzą, że właśnie w ten sposób przyciągną do siebie klientów i powielają modne według nich wzorce – ocenia nasza blogerka. Strategia naśladownictwa liderów nie jest w biznesie niczym nowym: studenci zarządzania uczą się o niej od lat. I rzeczywiście. Wzrost konkurencji sprawił, że ceny hamburgerów tu i ówdzie są dziś nieco niższe, niż jeszcze przed rokiem. Ale z drugiej strony oddani smakosze twierdzą, że wiele z pionierskich hamburgerowni “popsuło się” wraz z rosnącą popularnością. Takie oskarżenia stanowczo odpierają sami restauratorzy. – Robimy swoje, tak samo, jak na początku – zapewnia właściciel Barn Burgera, chełpiącego się tytułem pierwszego burger baru w stolicy. W rozmowie z naTemat podkreśla, że klienci coraz bardziej doceniają jakość ich produktów, a wzrost konkurencji nie przełożył się na spadek obrotów. – Klientów mamy z miesiąca na miesiąc coraz więcej – mówi. Być pionierem czy klonem? Wojciech Głąbiński, tłumacz, przedsiębiorca, szkoleniowiec i bloger piszący o biznesie podkreśla, że rozważając popularność hamburgerów mamy do czynienia z naturalnym biznesowym cyklem, który obserwować można w wielu branżach. – Z trendami mamy tylko dwie możliwości: albo podążamy za nimi, albo je sami tworzymy – pisze Głąbiński na swoim blogu. Niektóre firmy całą swoją strategię budują tylko i wyłącznie na perfekcyjnym i błyskawicznym kopiowaniu rozwiązań innowacyjnych liderów. I często odnoszą w ten sposób sukces. Bloger przyznaje jednak, że żadna z dwóch dróg nie jest gotową receptą na to, by pokonać konkurentów. Nowy pomysł czy produkt pozwala szybko zdominować rynek, ale oznacza też ogromne ryzyko: Z drugiej strony kopiowanie gotowych strategii w nieskończoność również nie jest dobrym pomysłem: w pewnym momencie rynek się nasyca, klienci się nudzą, obroty spadają. I co wtedy? "Dobór naturalny" Nasi rozmówcy przewidują, że nie wszystkie wyrastające jak grzyby po deszczu gastronomiczne biznesy-klony przetrwają zimę. Moda na burgery, frytki, czy knajpy typu “wódka za 4zł” może się wkrótce skończyć, a wtedy przetrwają tylko najsilniejsi gracze na rynku. – Porównania z doborem naturalnym są jak najbardziej uzasadnione – mówi Głąbiński. Pionierzy będą starali się wykorzystać swoją renomę, aspirujący konkurenci będą pracować nad standardami obsługi czy zaskakującą ofertą. I choć nikt nie jest w stanie powiedzieć, jak długo dany rynek nasyca się podobnymi pomysłami na biznes, nie ma wątpliwości, że wkrótce rzeczywistość powie “sprawdzam”. – Według mnie ci, którzy myślą o rozpoczęciu działalności w gastronomii, nie powinni oglądać się na innych, tylko szukać nowych, innowacyjnych i zaskakujących pomysłów, które pozwolą być zauważonym na rynku. Choć oczywiście niesie to ze sobą pewne ryzyko: nie wiadomo, czy wstrzelimy się w rynek, tak jak np. kultowa Charlotte na Placu Zbawiciela, która zmieniła oblicze warszawskiej gastronomii – twierdzi Agnieszka Małkiewicz. I choć trudno się z nią nie zgodzić, założycielom najnowszej warszawskiej burgerowni, nazwanej “Burgery i frytki”, życzymy powodzenia. Być może jeszcze w ich przypadku strategia “klonowania” okaże się skuteczna. Oczywiście do czasu, gdy w Warszawie nie zapanuje kolejna gastronomiczna moda...,Michał FalW środę w stolicy otwarto kolejny lokal bazujący na trwającej wciąż modzie na burgery i frytki. Co ciekawe, miejsce nazywa się… “Burgery i frytki”. I zarówno ta “nieoczywiście oczywista” nazwa, jak i sam pomysł na biznes są zastanawiające. Jak długo bowiem można liczyć, że strategia “klonowania” cudzego pomysłu może w tym biznesie przynosić efekty? Napisać dzisiaj, że w Warszawie jest moda na burgery, to tak, jakby napisać, że stolica leży nad Wisłą. To rzecz oczywista. Wiedzą o tym nie tylko ci, którzy śledzą gastronomiczne mody, ale chyba niemal każdy, kto wychodzi z domu: szyldy z kolejnymi słownymi wariacjami wokół słowa “burger” atakują nieustannie nie tylko w modnych zakątkach Śródmieścia, ale i na przedmieściach czy blokowiskach. Sprawę opisywała niemal rok temu w naTemat Olga Święcicka, jak zawsze trzymająca rękę na pulsie miejskich trendów. Pisząc o istnym “ataku knajp-klonów” spekulowała, że zarówno hamburgery, jak i niemal równie modne “belgijskie frytki” to raczej “przejściowe i dość ryzykowane mody”. Dlaczego więc ktoś stale otwiera kolejne lokale kopiujące któryś z modnych, gastronomicznych pomysłów? Czy to jednak nie nazbyt surowa ocena? Jak widać, od niemal roku wciąż powstają kolejne knajpy z bubble tea i kolejne hamburgerownie. Może więc klonowanie się opłaca? Atakują klony – To, że ciągle słyszymy o kolejnym otwarciu, nie znaczy wcale, że tego typu interes “dobrze się kręci” – warto zwrócić uwagę na to, ile restauracji się zamyka, świeci pustkami, a nie ile otwiera. Zamknięcia zazwyczaj odbywają się po cichu. Blog Warsawfoody publikuje czasami informacje o nieudanym przedsięwzięciach w Wawie. Warto sledzić. – mówi jednak Agnieszka Małkiewicz, właściciel Horeca Communications, ekspert komunikacji marketingowej i blogerka naTemat. Jej zdaniem zauważając przeprowadzane z pompą i nagłaśniane otwarcia lokali nie możemy zapominać, że równolegle po cichu równie wiele ( a może i więcej?) knajp może się zamykać. – Fakt, że stale powstają nowe burger bary mówi nam zatem nie tyle o popularności hamburgerów wśród warszawiaków, co o przedsiębiorcach, którzy wierzą, że właśnie w ten sposób przyciągną do siebie klientów i powielają modne według nich wzorce – ocenia nasza blogerka. Strategia naśladownictwa liderów nie jest w biznesie niczym nowym: studenci zarządzania uczą się o niej od lat. I rzeczywiście. Wzrost konkurencji sprawił, że ceny hamburgerów tu i ówdzie są dziś nieco niższe, niż jeszcze przed rokiem. Ale z drugiej strony oddani smakosze twierdzą, że wiele z pionierskich hamburgerowni “popsuło się” wraz z rosnącą popularnością. Takie oskarżenia stanowczo odpierają sami restauratorzy. – Robimy swoje, tak samo, jak na początku – zapewnia właściciel Barn Burgera, chełpiącego się tytułem pierwszego burger baru w stolicy. W rozmowie z naTemat podkreśla, że klienci coraz bardziej doceniają jakość ich produktów, a wzrost konkurencji nie przełożył się na spadek obrotów. – Klientów mamy z miesiąca na miesiąc coraz więcej – mówi. Być pionierem czy klonem? Wojciech Głąbiński, tłumacz, przedsiębiorca, szkoleniowiec i bloger piszący o biznesie podkreśla, że rozważając popularność hamburgerów mamy do czynienia z naturalnym biznesowym cyklem, który obserwować można w wielu branżach. – Z trendami mamy tylko dwie możliwości: albo podążamy za nimi, albo je sami tworzymy – pisze Głąbiński na swoim blogu. Niektóre firmy całą swoją strategię budują tylko i wyłącznie na perfekcyjnym i błyskawicznym kopiowaniu rozwiązań innowacyjnych liderów. I często odnoszą w ten sposób sukces. Bloger przyznaje jednak, że żadna z dwóch dróg nie jest gotową receptą na to, by pokonać konkurentów. Nowy pomysł czy produkt pozwala szybko zdominować rynek, ale oznacza też ogromne ryzyko: Z drugiej strony kopiowanie gotowych strategii w nieskończoność również nie jest dobrym pomysłem: w pewnym momencie rynek się nasyca, klienci się nudzą, obroty spadają. I co wtedy? "Dobór naturalny" Nasi rozmówcy przewidują, że nie wszystkie wyrastające jak grzyby po deszczu gastronomiczne biznesy-klony przetrwają zimę. Moda na burgery, frytki, czy knajpy typu “wódka za 4zł” może się wkrótce skończyć, a wtedy przetrwają tylko najsilniejsi gracze na rynku. – Porównania z doborem naturalnym są jak najbardziej uzasadnione – mówi Głąbiński. Pionierzy będą starali się wykorzystać swoją renomę, aspirujący konkurenci będą pracować nad standardami obsługi czy zaskakującą ofertą. I choć nikt nie jest w stanie powiedzieć, jak długo dany rynek nasyca się podobnymi pomysłami na biznes, nie ma wątpliwości, że wkrótce rzeczywistość powie “sprawdzam”. – Według mnie ci, którzy myślą o rozpoczęciu działalności w gastronomii, nie powinni oglądać się na innych, tylko szukać nowych, innowacyjnych i zaskakujących pomysłów, które pozwolą być zauważonym na rynku. Choć oczywiście niesie to ze sobą pewne ryzyko: nie wiadomo, czy wstrzelimy się w rynek, tak jak np. kultowa Charlotte na Placu Zbawiciela, która zmieniła oblicze warszawskiej gastronomii – twierdzi Agnieszka Małkiewicz. I choć trudno się z nią nie zgodzić, założycielom najnowszej warszawskiej burgerowni, nazwanej “Burgery i frytki”, życzymy powodzenia. Być może jeszcze w ich przypadku strategia “klonowania” okaże się skuteczna. Oczywiście do czasu, gdy w Warszawie nie zapanuje kolejna gastronomiczna moda...,Michał Fal