Owal, kwadrat, trójkąt czy serce. Jak się czesać, żeby włosy dodawały nam urody i dobrze pasowały do kształtu twarzy zamiast podkreślać jej mankamenty? To ideał, do którego większość z nas dąży. Owalnym twarzom pięknie jest we wszelkich splotach i upięciach, które w tym sezonie będą gorącym trendem. Jeśli masz taki kształt twarzy, bardziej niż o kształt samej fryzury, zadbaj o jakość włosów i ich głęboki, intensywny kolor. Natomiast kiedy owal jest większy i pełniejszy, a twarz okrągła jak u dziecka, warto pomyśleć o optycznym wyszczupleniu. Żeby nie zamieniła się w tak zwany księżyc w pełni, warto ją wysmuklić po bokach. W krótkich fryzurach dobrym zabiegiem jest podgalanie boków, zwane , przy dłuższych natomiast trzeba maksymalnie włos po bokach głowy wygładzić, a uwypuklić fryzurę u góry, np. zaczesać górną partię włosów lub upiąć. Tak aby głowa wydała się optycznie dłuższa i szczuplejsza. Równe proste grzywki działają na twarz pogrubiająco, bo skupiają uwagę w jej centralnej części (nos plus policzki), dlatego warto je zostawić koleżankom z twarzami owalnymi, ale szczupłymi, bądź trójkątnymi. Najbardziej znaną reprezentantką twarzy w kształcie serca jest Jennifer Aniston. A najbardziej znane fryzury, to właśnie te, które od lat nos. Czyli włosy na wysokości uszu do samej wysokości szczęki są wycieniowane tak, aby rysy wydawały się bardziej miękkie i delikatne. A sama twarz, która jest nieco szersza u góry niż na dole - bliska owalu. Rysy "zmiękczają" też delikatne fale i niedopracowane loki. Mocno zarysowane szczęki i kwadratowy kształt żuchwy to dla wielu kobiet źródło kompleksów. Niepotrzebnie! Owszem, nie jest najprościej dobrać do takiego kształtu fryzury, ale za to taka twarz dłużej wygląda młodo, bo nie traci tak zwanego owalu. I staje się dla wielu kobiet atutem i znakiem rozpoznawczym, jak u znanej modelki Magdy Frąckowiak. Która zresztą zawsze nosi włosy półdługie, jasne refleksy i miękkie fale, które łagodzą ostre kontury szczęki. Jak zatem się czesać przy kwadratowej twarzy, żeby wyglądać świetnie? Najlepiej albo zapuścić dłuższe włosy i pobawić się gradacją koloru włosów. Czyli po bokach twarzy zrobić jaśniejsze refleksy, dzięki którym włosy nabiorą optycznie objętości, co jest zbawienne zwłaszcza u dołu twarzy. Albo, jak modelka na zdjęciu, postawić na cięcie, które kończy się na wysokości szczęki (fryzura półdługa) i zadbać i o stylizację włosów, która doda im objętości powyżej linii szczęki i wysmukli optycznie całą twarz. Jak loki czy fale. Przy kwadratowej szczęce staramy się zmiękczać i wydelikacać jej kształt, a nie podkreślać. Unikamy więc geometrycznych grzywek czy włosów wyprostowanych żelazkiem. Twarze trójkątne nie pasują do długich, prostych włosów, które je dodatkowo wydłużają. Z natury pociągłe, potrzebują, albo geometrycznego cięcia na wysokości linii szczęki, albo nieco poniżej wysokości brody. Czyli najbardziej idealne uczesanie dla "trójkątów" to , czyli przedłużony bob. Oprócz tego potrzebują także większej objętości. Po to, aby twarz nie wydawała się zbyt chuda i zapadnięta. Natomiast są zdecydowanie bardziej otwarte na eksperymenty niż twarze kwadratowe. I poza długimi cienkimi włosami, nie ma uczesania, które szkodziłoby posiadaczce trójkątnej twarzy, wliczjąc nawet najbardziej kosmiczne symetryczne czy asymetryczne grzywki.,Maria KowalczykOwal, kwadrat, trójkąt czy serce. Jak się czesać, żeby włosy dodawały nam urody i dobrze pasowały do kształtu twarzy zamiast podkreślać jej mankamenty? To ideał, do którego większość z nas dąży. Owalnym twarzom pięknie jest we wszelkich splotach i upięciach, które w tym sezonie będą gorącym trendem. Jeśli masz taki kształt twarzy, bardziej niż o kształt samej fryzury, zadbaj o jakość włosów i ich głęboki, intensywny kolor. Natomiast kiedy owal jest większy i pełniejszy, a twarz okrągła jak u dziecka, warto pomyśleć o optycznym wyszczupleniu. Żeby nie zamieniła się w tak zwany księżyc w pełni, warto ją wysmuklić po bokach. W krótkich fryzurach dobrym zabiegiem jest podgalanie boków, zwane , przy dłuższych natomiast trzeba maksymalnie włos po bokach głowy wygładzić, a uwypuklić fryzurę u góry, np. zaczesać górną partię włosów lub upiąć. Tak aby głowa wydała się optycznie dłuższa i szczuplejsza. Równe proste grzywki działają na twarz pogrubiająco, bo skupiają uwagę w jej centralnej części (nos plus policzki), dlatego warto je zostawić koleżankom z twarzami owalnymi, ale szczupłymi, bądź trójkątnymi. Najbardziej znaną reprezentantką twarzy w kształcie serca jest Jennifer Aniston. A najbardziej znane fryzury, to właśnie te, które od lat nos. Czyli włosy na wysokości uszu do samej wysokości szczęki są wycieniowane tak, aby rysy wydawały się bardziej miękkie i delikatne. A sama twarz, która jest nieco szersza u góry niż na dole - bliska owalu. Rysy "zmiękczają" też delikatne fale i niedopracowane loki. Mocno zarysowane szczęki i kwadratowy kształt żuchwy to dla wielu kobiet źródło kompleksów. Niepotrzebnie! Owszem, nie jest najprościej dobrać do takiego kształtu fryzury, ale za to taka twarz dłużej wygląda młodo, bo nie traci tak zwanego owalu. I staje się dla wielu kobiet atutem i znakiem rozpoznawczym, jak u znanej modelki Magdy Frąckowiak. Która zresztą zawsze nosi włosy półdługie, jasne refleksy i miękkie fale, które łagodzą ostre kontury szczęki. Jak zatem się czesać przy kwadratowej twarzy, żeby wyglądać świetnie? Najlepiej albo zapuścić dłuższe włosy i pobawić się gradacją koloru włosów. Czyli po bokach twarzy zrobić jaśniejsze refleksy, dzięki którym włosy nabiorą optycznie objętości, co jest zbawienne zwłaszcza u dołu twarzy. Albo, jak modelka na zdjęciu, postawić na cięcie, które kończy się na wysokości szczęki (fryzura półdługa) i zadbać i o stylizację włosów, która doda im objętości powyżej linii szczęki i wysmukli optycznie całą twarz. Jak loki czy fale. Przy kwadratowej szczęce staramy się zmiękczać i wydelikacać jej kształt, a nie podkreślać. Unikamy więc geometrycznych grzywek czy włosów wyprostowanych żelazkiem. Twarze trójkątne nie pasują do długich, prostych włosów, które je dodatkowo wydłużają. Z natury pociągłe, potrzebują, albo geometrycznego cięcia na wysokości linii szczęki, albo nieco poniżej wysokości brody. Czyli najbardziej idealne uczesanie dla "trójkątów" to , czyli przedłużony bob. Oprócz tego potrzebują także większej objętości. Po to, aby twarz nie wydawała się zbyt chuda i zapadnięta. Natomiast są zdecydowanie bardziej otwarte na eksperymenty niż twarze kwadratowe. I poza długimi cienkimi włosami, nie ma uczesania, które szkodziłoby posiadaczce trójkątnej twarzy, wliczjąc nawet najbardziej kosmiczne symetryczne czy asymetryczne grzywki.,Maria Kowalczyk