Fundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina PrzewrockaFundacja Wisławy Szymborskiej wstrzymała tegoroczną, pierwszą edycję stypendium im. Adama Włodka. Powód? Ze współudziału w przyznawaniu stypendium wycofał się Instytut Książki, bo patron stypendium jest posądzany o współpracę z Urzędem Bezpieczeństwa. Fundacja Wisławy Szymborskiej wydała oświadczenie "w związku z poruszeniem, jakie wywołało pojawienie się na jednym z portali społecznościowych skanu donosu napisanego przez Adama Włodka". Zarząd Fundacji zawiesił przyznawanie stypendium w tym roku, gdy ze współorganizacji wycofał się Instytut Książki. Dyrektor instytucji Grzegorz Gauden zdecydował o tym po proteście na profilu "Konfident UB wzorem dla młodych literatów? Protest", o którym pisaliśmy na łamach naTemat.pl. "Decyzja ta została podjęta po zapoznaniu się z nieznanymi nam wcześniej faktami dotyczącymi patrona stypendium. Instytut nie był zaangażowany finansowo w stypendium i miał brać udział jedynie w procesie wyłaniania kandydatów" - napisał Grzegorz Gauden w specjalnym oświadczeniu. Fundacja Wisławy Szymborskiej miała przyznawać stypendium począwszy od tego roku. "Wolą Wisławy Szymborskiej wyrażoną w Jej testamencie było ustanowienie nagrody im. Adama Włodka dla młodych twórców. Chciała Ona w ten sposób przypomnieć jego zasługi jako wieloletniego opiekuna Koła Młodych przy Związku Literatów Polskich – człowieka, któremu kilka pokoleń poetów, w tym Ona sama, zawdzięczało pomoc i opiekę na początku swojej twórczej drogi" - napisał zarząd w swoim oświadczeniu. Czytaj również: Fundacja Wisławy Szymborskiej inauguruje działalność Burzę w internecie wywołała postać patrona. Autor facebookowego protestu, Maciej Gawlikowski, zamieścił na profilu fotokopie donosu na pisarza i tłumacza Macieja Słomczyńskiego, którego autorem był Adam Włodek, prywatnie jego przyjaciel. "Czy byłoby do pomyślenia, żeby dziś nagradzać młodych literatów nagrodą imienia konfidenta Gestapo?" - pytał w opisie facebookowego protestu Gawlikowski. W oświadczeniu Fundacja Wisławy Szymborskiej odcina się od oceny postaci Włodka. "Nie czujemy się w prawie wyrokować w imieniu Zmarłej, czy ujawniony po latach uczynek Adama Włodka unieważnia wszystkie te jego zasługi, które pragnęła upamiętnić, a uszanowanie wyraźnej woli Fundatorki uważamy za swój obowiązek" - pisze zarząd Fundacji. Dodaje, że nowe zasady przyznawania stypendium zostaną podane do publicznej wiadomości w późniejszym terminie.,Karolina Przewrocka