Kamil D., Krzysztof R. i Jacek W. to trzej urzędnicy zatrzymani dziś rano w warszawskim ratuszu na polecenie Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu. Są podejrzani o korupcję w związku z tzw. dziką reprywatyzacją. Obecnie funkcjonariusze przeszukują mieszkania podejrzanych. Prokuratura Regionalna we Wrocławiu, która prowadzi 35 postępowań związanych z reprywatyzacją w Warszawie, postawi zarzuty zatrzymanym, gdy zostaną do niej doprowadzeni. Kamil D. to podinspektor Drugiego Działu Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy. Krzysztof R. kieruje Działem Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy. Jacek W. jest głównym specjalistą Pierwszego Działu Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy oraz,Anna DryjańskaKamil D., Krzysztof R. i Jacek W. to trzej urzędnicy zatrzymani dziś rano w warszawskim ratuszu na polecenie Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu. Są podejrzani o korupcję w związku z tzw. dziką reprywatyzacją. Obecnie funkcjonariusze przeszukują mieszkania podejrzanych. Prokuratura Regionalna we Wrocławiu, która prowadzi 35 postępowań związanych z reprywatyzacją w Warszawie, postawi zarzuty zatrzymanym, gdy zostaną do niej doprowadzeni. Kamil D. to podinspektor Drugiego Działu Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy. Krzysztof R. kieruje Działem Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy. Jacek W. jest głównym specjalistą Pierwszego Działu Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy oraz,Anna DryjańskaKamil D., Krzysztof R. i Jacek W. to trzej urzędnicy zatrzymani dziś rano w warszawskim ratuszu na polecenie Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu. Są podejrzani o korupcję w związku z tzw. dziką reprywatyzacją. Obecnie funkcjonariusze przeszukują mieszkania podejrzanych. Prokuratura Regionalna we Wrocławiu, która prowadzi 35 postępowań związanych z reprywatyzacją w Warszawie, postawi zarzuty zatrzymanym, gdy zostaną do niej doprowadzeni. Kamil D. to podinspektor Drugiego Działu Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy. Krzysztof R. kieruje Działem Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy. Jacek W. jest głównym specjalistą Pierwszego Działu Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy oraz,Anna DryjańskaKamil D., Krzysztof R. i Jacek W. to trzej urzędnicy zatrzymani dziś rano w warszawskim ratuszu na polecenie Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu. Są podejrzani o korupcję w związku z tzw. dziką reprywatyzacją. Obecnie funkcjonariusze przeszukują mieszkania podejrzanych. Prokuratura Regionalna we Wrocławiu, która prowadzi 35 postępowań związanych z reprywatyzacją w Warszawie, postawi zarzuty zatrzymanym, gdy zostaną do niej doprowadzeni. Kamil D. to podinspektor Drugiego Działu Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy. Krzysztof R. kieruje Działem Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy. Jacek W. jest głównym specjalistą Pierwszego Działu Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy oraz,Anna DryjańskaKamil D., Krzysztof R. i Jacek W. to trzej urzędnicy zatrzymani dziś rano w warszawskim ratuszu na polecenie Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu. Są podejrzani o korupcję w związku z tzw. dziką reprywatyzacją. Obecnie funkcjonariusze przeszukują mieszkania podejrzanych. Prokuratura Regionalna we Wrocławiu, która prowadzi 35 postępowań związanych z reprywatyzacją w Warszawie, postawi zarzuty zatrzymanym, gdy zostaną do niej doprowadzeni. Kamil D. to podinspektor Drugiego Działu Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy. Krzysztof R. kieruje Działem Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy. Jacek W. jest głównym specjalistą Pierwszego Działu Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy oraz,Anna DryjańskaKamil D., Krzysztof R. i Jacek W. to trzej urzędnicy zatrzymani dziś rano w warszawskim ratuszu na polecenie Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu. Są podejrzani o korupcję w związku z tzw. dziką reprywatyzacją. Obecnie funkcjonariusze przeszukują mieszkania podejrzanych. Prokuratura Regionalna we Wrocławiu, która prowadzi 35 postępowań związanych z reprywatyzacją w Warszawie, postawi zarzuty zatrzymanym, gdy zostaną do niej doprowadzeni. Kamil D. to podinspektor Drugiego Działu Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy. Krzysztof R. kieruje Działem Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy. Jacek W. jest głównym specjalistą Pierwszego Działu Nieruchomości Dekretowych m. st. Warszawy w Wydziale Spraw Dekretowych i Związków Wyznaniowych Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu m. st. Warszawy oraz,Anna Dryjańska