Galco to facet który zna się na gazowanych napojach. Dość dziwna specjalizacja, prawda? W swoim sklepie ma półki pełne przeróżnych, zupełnie egzotycznych dla amerykańskiego (i polskiego również) konsumenta, gazowanych soft drinków. W Galco's Old World Grocery można znaleźć produkowaną w Rumunii różaną sodę, podobno przepyszny napój z... ogórka, oraz coś co nazywa się ,,Double Cola" i od pierwszego łyku wiadomo, że nazwa dokładnie oddaje zawartość. W jego sklepie pojawiają się przede wszystkim produkty wytwarzane tradycyjnymi metodami, w niewielkich rodzinnych zakładach. Słodzone cukrem, nie syropem glukozowym z kukurydzy. Galco przekonuje, że to jak słodzona jest soda, ogromnie wpływa na kompleksowość jej smaku. Przykładem ma być koszerna Coca Cola słodzona cukrem trzcinowym, która z jakiegoś powodu smakuje dużo lepiej niż na dostępna na co dzień w sklepach. Kto by pomyślał, prawda? Sklep Galco's Old World Grocery to przykład na to, że robić to co się naprawdę lubi można zawsze, nawet jeżeli to coś tak pozornie błahego jak sprowadzanie i próbowanie gazowanych soft drinków. Chciałabym na co dzień widzieć więcej tego typu sklepów i tak entuzjastycznych specjalistów jak Galco! Sklep znajduje się na York Boulevard w Highland Park, kwadrans od Los Angeles. Na stronie www.sodapopstop.com można kupić sprowadzane przez sklep produktu, dostawa działa na terenie całych Stanów Zjednoczonych. Więcej dowiedzieć się można na:www.galcos.com,Maja ŚwięcickaGalco to facet który zna się na gazowanych napojach. Dość dziwna specjalizacja, prawda? W swoim sklepie ma półki pełne przeróżnych, zupełnie egzotycznych dla amerykańskiego (i polskiego również) konsumenta, gazowanych soft drinków. W Galco's Old World Grocery można znaleźć produkowaną w Rumunii różaną sodę, podobno przepyszny napój z... ogórka, oraz coś co nazywa się ,,Double Cola" i od pierwszego łyku wiadomo, że nazwa dokładnie oddaje zawartość. W jego sklepie pojawiają się przede wszystkim produkty wytwarzane tradycyjnymi metodami, w niewielkich rodzinnych zakładach. Słodzone cukrem, nie syropem glukozowym z kukurydzy. Galco przekonuje, że to jak słodzona jest soda, ogromnie wpływa na kompleksowość jej smaku. Przykładem ma być koszerna Coca Cola słodzona cukrem trzcinowym, która z jakiegoś powodu smakuje dużo lepiej niż na dostępna na co dzień w sklepach. Kto by pomyślał, prawda? Sklep Galco's Old World Grocery to przykład na to, że robić to co się naprawdę lubi można zawsze, nawet jeżeli to coś tak pozornie błahego jak sprowadzanie i próbowanie gazowanych soft drinków. Chciałabym na co dzień widzieć więcej tego typu sklepów i tak entuzjastycznych specjalistów jak Galco! Sklep znajduje się na York Boulevard w Highland Park, kwadrans od Los Angeles. Na stronie www.sodapopstop.com można kupić sprowadzane przez sklep produktu, dostawa działa na terenie całych Stanów Zjednoczonych. Więcej dowiedzieć się można na:www.galcos.com,Maja ŚwięcickaGalco to facet który zna się na gazowanych napojach. Dość dziwna specjalizacja, prawda? W swoim sklepie ma półki pełne przeróżnych, zupełnie egzotycznych dla amerykańskiego (i polskiego również) konsumenta, gazowanych soft drinków. W Galco's Old World Grocery można znaleźć produkowaną w Rumunii różaną sodę, podobno przepyszny napój z... ogórka, oraz coś co nazywa się ,,Double Cola" i od pierwszego łyku wiadomo, że nazwa dokładnie oddaje zawartość. W jego sklepie pojawiają się przede wszystkim produkty wytwarzane tradycyjnymi metodami, w niewielkich rodzinnych zakładach. Słodzone cukrem, nie syropem glukozowym z kukurydzy. Galco przekonuje, że to jak słodzona jest soda, ogromnie wpływa na kompleksowość jej smaku. Przykładem ma być koszerna Coca Cola słodzona cukrem trzcinowym, która z jakiegoś powodu smakuje dużo lepiej niż na dostępna na co dzień w sklepach. Kto by pomyślał, prawda? Sklep Galco's Old World Grocery to przykład na to, że robić to co się naprawdę lubi można zawsze, nawet jeżeli to coś tak pozornie błahego jak sprowadzanie i próbowanie gazowanych soft drinków. Chciałabym na co dzień widzieć więcej tego typu sklepów i tak entuzjastycznych specjalistów jak Galco! Sklep znajduje się na York Boulevard w Highland Park, kwadrans od Los Angeles. Na stronie www.sodapopstop.com można kupić sprowadzane przez sklep produktu, dostawa działa na terenie całych Stanów Zjednoczonych. Więcej dowiedzieć się można na:www.galcos.com,Maja ŚwięcickaGalco to facet który zna się na gazowanych napojach. Dość dziwna specjalizacja, prawda? W swoim sklepie ma półki pełne przeróżnych, zupełnie egzotycznych dla amerykańskiego (i polskiego również) konsumenta, gazowanych soft drinków. W Galco's Old World Grocery można znaleźć produkowaną w Rumunii różaną sodę, podobno przepyszny napój z... ogórka, oraz coś co nazywa się ,,Double Cola" i od pierwszego łyku wiadomo, że nazwa dokładnie oddaje zawartość. W jego sklepie pojawiają się przede wszystkim produkty wytwarzane tradycyjnymi metodami, w niewielkich rodzinnych zakładach. Słodzone cukrem, nie syropem glukozowym z kukurydzy. Galco przekonuje, że to jak słodzona jest soda, ogromnie wpływa na kompleksowość jej smaku. Przykładem ma być koszerna Coca Cola słodzona cukrem trzcinowym, która z jakiegoś powodu smakuje dużo lepiej niż na dostępna na co dzień w sklepach. Kto by pomyślał, prawda? Sklep Galco's Old World Grocery to przykład na to, że robić to co się naprawdę lubi można zawsze, nawet jeżeli to coś tak pozornie błahego jak sprowadzanie i próbowanie gazowanych soft drinków. Chciałabym na co dzień widzieć więcej tego typu sklepów i tak entuzjastycznych specjalistów jak Galco! Sklep znajduje się na York Boulevard w Highland Park, kwadrans od Los Angeles. Na stronie www.sodapopstop.com można kupić sprowadzane przez sklep produktu, dostawa działa na terenie całych Stanów Zjednoczonych. Więcej dowiedzieć się można na:www.galcos.com,Maja ŚwięcickaGalco to facet który zna się na gazowanych napojach. Dość dziwna specjalizacja, prawda? W swoim sklepie ma półki pełne przeróżnych, zupełnie egzotycznych dla amerykańskiego (i polskiego również) konsumenta, gazowanych soft drinków. W Galco's Old World Grocery można znaleźć produkowaną w Rumunii różaną sodę, podobno przepyszny napój z... ogórka, oraz coś co nazywa się ,,Double Cola" i od pierwszego łyku wiadomo, że nazwa dokładnie oddaje zawartość. W jego sklepie pojawiają się przede wszystkim produkty wytwarzane tradycyjnymi metodami, w niewielkich rodzinnych zakładach. Słodzone cukrem, nie syropem glukozowym z kukurydzy. Galco przekonuje, że to jak słodzona jest soda, ogromnie wpływa na kompleksowość jej smaku. Przykładem ma być koszerna Coca Cola słodzona cukrem trzcinowym, która z jakiegoś powodu smakuje dużo lepiej niż na dostępna na co dzień w sklepach. Kto by pomyślał, prawda? Sklep Galco's Old World Grocery to przykład na to, że robić to co się naprawdę lubi można zawsze, nawet jeżeli to coś tak pozornie błahego jak sprowadzanie i próbowanie gazowanych soft drinków. Chciałabym na co dzień widzieć więcej tego typu sklepów i tak entuzjastycznych specjalistów jak Galco! Sklep znajduje się na York Boulevard w Highland Park, kwadrans od Los Angeles. Na stronie www.sodapopstop.com można kupić sprowadzane przez sklep produktu, dostawa działa na terenie całych Stanów Zjednoczonych. Więcej dowiedzieć się można na:www.galcos.com,Maja Święcicka