Bardzo lubię oglądać ciekawe restauracje i sklepy zrealizowane w miastach charakteryzujących się ciepłym klimatem. Wykorzystywane tam rozwiązania technologiczne i architektoniczne w naszym klimacie zwykle zwyczajnie nawet nie wchodzą w grę. Mam wrażenie, że nieraz budynki są tam jakby umowne, otwarte na ogrody i ulice, ich funkcją, przez większość roku jest raczej dawać cień i ochłodę, niż bezpieczne schronienie przed zimnem. To sprawia, że architekci pracujący tam, projektują przy kompletnie innych założeniach i ich realizacje wyglądają zaskakująco dla przeciętnego europejczyka. PTT to grupa twórców, pomysłodawców i realizatorów, którzy zajmują się tworzeniem ciekawych restauracji i hoteli, przede wszystkim w Indonezji. Ich najnowsza restauracja Three Buns, to połączenie prostego, soczystego bistro z cocktail barem. Restauracja została stworzona w bardzo przestronnym wnętrzu, gdzie architekci zaprojektowali otwartą kuchnię i długi bar, za którym widać graffiti przedstawiające słusznych rozmiarów rzeźnika z bull dogiem. Część mebli została zbudowana ze sklejki, specjalnie na potrzeby Three Buns, inne kupiono gdzieś na targu staroci. To miejsce przypomina trochę taką niezobowiązującą oranżerię, w której dobrze czuć będą się nie tylko rośliny, ale także relaksujący się goście. Naturalne materiały, neutralne kolory i nienarzucające się dekoracje, z jakiegoś powodu tworzą zachęcającą, spójną całość. Lubię takie niezobowiązujące, trochę młodzieżowe, letnie miejsca. W menu znajdziemy mięso i alkohol, czyli dwie ulubione rozrywki szefa kuchni, Adama Penneya. To właśnie on posłużył graficiarzowi, Bernardowi Suryaningrat za inspirację do stworzenia „rzeźnika”. Strasznie podoba mi się to, że na świecie, w różnych jego zakamarkach powstaje coraz więcej miejsc, których przeznaczeniem jest stwarzanie przestrzeni do spotkań i celebrowania jedzenia i picia. Tutaj raczej nie ma mowy, żebyśmy poczuli się poganiani. Świetnie rozwijająca się scena restauratorska, to kolejny powód, żeby wybrać się na wakacje do Indonezji. Polecam zobaczyć stronę PTT, znaleźć tam można informacje o innych restauracjach i hotelach założycieli, a także obejrzeć galerie zdjęć.,Maja ŚwięcickaBardzo lubię oglądać ciekawe restauracje i sklepy zrealizowane w miastach charakteryzujących się ciepłym klimatem. Wykorzystywane tam rozwiązania technologiczne i architektoniczne w naszym klimacie zwykle zwyczajnie nawet nie wchodzą w grę. Mam wrażenie, że nieraz budynki są tam jakby umowne, otwarte na ogrody i ulice, ich funkcją, przez większość roku jest raczej dawać cień i ochłodę, niż bezpieczne schronienie przed zimnem. To sprawia, że architekci pracujący tam, projektują przy kompletnie innych założeniach i ich realizacje wyglądają zaskakująco dla przeciętnego europejczyka. PTT to grupa twórców, pomysłodawców i realizatorów, którzy zajmują się tworzeniem ciekawych restauracji i hoteli, przede wszystkim w Indonezji. Ich najnowsza restauracja Three Buns, to połączenie prostego, soczystego bistro z cocktail barem. Restauracja została stworzona w bardzo przestronnym wnętrzu, gdzie architekci zaprojektowali otwartą kuchnię i długi bar, za którym widać graffiti przedstawiające słusznych rozmiarów rzeźnika z bull dogiem. Część mebli została zbudowana ze sklejki, specjalnie na potrzeby Three Buns, inne kupiono gdzieś na targu staroci. To miejsce przypomina trochę taką niezobowiązującą oranżerię, w której dobrze czuć będą się nie tylko rośliny, ale także relaksujący się goście. Naturalne materiały, neutralne kolory i nienarzucające się dekoracje, z jakiegoś powodu tworzą zachęcającą, spójną całość. Lubię takie niezobowiązujące, trochę młodzieżowe, letnie miejsca. W menu znajdziemy mięso i alkohol, czyli dwie ulubione rozrywki szefa kuchni, Adama Penneya. To właśnie on posłużył graficiarzowi, Bernardowi Suryaningrat za inspirację do stworzenia „rzeźnika”. Strasznie podoba mi się to, że na świecie, w różnych jego zakamarkach powstaje coraz więcej miejsc, których przeznaczeniem jest stwarzanie przestrzeni do spotkań i celebrowania jedzenia i picia. Tutaj raczej nie ma mowy, żebyśmy poczuli się poganiani. Świetnie rozwijająca się scena restauratorska, to kolejny powód, żeby wybrać się na wakacje do Indonezji. Polecam zobaczyć stronę PTT, znaleźć tam można informacje o innych restauracjach i hotelach założycieli, a także obejrzeć galerie zdjęć.,Maja ŚwięcickaBardzo lubię oglądać ciekawe restauracje i sklepy zrealizowane w miastach charakteryzujących się ciepłym klimatem. Wykorzystywane tam rozwiązania technologiczne i architektoniczne w naszym klimacie zwykle zwyczajnie nawet nie wchodzą w grę. Mam wrażenie, że nieraz budynki są tam jakby umowne, otwarte na ogrody i ulice, ich funkcją, przez większość roku jest raczej dawać cień i ochłodę, niż bezpieczne schronienie przed zimnem. To sprawia, że architekci pracujący tam, projektują przy kompletnie innych założeniach i ich realizacje wyglądają zaskakująco dla przeciętnego europejczyka. PTT to grupa twórców, pomysłodawców i realizatorów, którzy zajmują się tworzeniem ciekawych restauracji i hoteli, przede wszystkim w Indonezji. Ich najnowsza restauracja Three Buns, to połączenie prostego, soczystego bistro z cocktail barem. Restauracja została stworzona w bardzo przestronnym wnętrzu, gdzie architekci zaprojektowali otwartą kuchnię i długi bar, za którym widać graffiti przedstawiające słusznych rozmiarów rzeźnika z bull dogiem. Część mebli została zbudowana ze sklejki, specjalnie na potrzeby Three Buns, inne kupiono gdzieś na targu staroci. To miejsce przypomina trochę taką niezobowiązującą oranżerię, w której dobrze czuć będą się nie tylko rośliny, ale także relaksujący się goście. Naturalne materiały, neutralne kolory i nienarzucające się dekoracje, z jakiegoś powodu tworzą zachęcającą, spójną całość. Lubię takie niezobowiązujące, trochę młodzieżowe, letnie miejsca. W menu znajdziemy mięso i alkohol, czyli dwie ulubione rozrywki szefa kuchni, Adama Penneya. To właśnie on posłużył graficiarzowi, Bernardowi Suryaningrat za inspirację do stworzenia „rzeźnika”. Strasznie podoba mi się to, że na świecie, w różnych jego zakamarkach powstaje coraz więcej miejsc, których przeznaczeniem jest stwarzanie przestrzeni do spotkań i celebrowania jedzenia i picia. Tutaj raczej nie ma mowy, żebyśmy poczuli się poganiani. Świetnie rozwijająca się scena restauratorska, to kolejny powód, żeby wybrać się na wakacje do Indonezji. Polecam zobaczyć stronę PTT, znaleźć tam można informacje o innych restauracjach i hotelach założycieli, a także obejrzeć galerie zdjęć.,Maja Święcicka