Wróciłem właśnie z inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. To niewątpliwie znakomita uczelnia, o wspaniałej tradycji, proklamująca aktualnie rozpoczynany rok akademicki jako rok jubileuszowy. To już trzeci jubileusz UJ za mojej pamięci: w 1964 śledziłem (jako uczeń liceum) jubileusz 600-lecia utworzenia UJ, w 2000 roku jako rektor sąsiadującej z UJ Akademii Górniczo Hutniczej uczestniczyłem w obchodach jubileuszu 600-lecia odnowienia UJ, a dzisiaj jako Prezes Krakowskiego Oddziału Polskiej Akademii Nauk byłem świadkiem inauguracji 650. także jubileuszowego roku akademickiego UJ. Podczas uroczystości, jak każe tradycja, zabrzmiało uroczyste „Gaudeamus” – radujmy się. Pomyślałem, że studenci UJ mają się z czego radować – zdobędą dyplom uczelni obficie finansowanej (między innymi przy okazji kolejnych jubileuszy) która jest na świecie dobrze rozpoznawana. Ale radosne „Gaudeamus” rozbrzmiewa dzisiaj i będzie rozbrzmiewać w najbliższych dniach w całej Polsce w setkach uczelni. Czy ci wszyscy młodzi ludzie, którzy teraz ze wzruszeniem odbierają indeksy i rozpoczynają studia mają równie duże powody do radości? Każdy z immatrykulowanych dziś młodych studentów przynosi na uczelnię swoje marzenia. Wierzy, że studia dadzą mu mądrość oraz wiedzę. Mądrość potrzebną do tego, żeby w przyszłości należał do elity polskiej inteligencji. Wiedzę konieczną do tego, żeby pełnił w społeczeństwie określoną rolę: informatyka, prawnika, inżyniera, lekarza, bankowca … Czy te marzenia o mądrości i o karierze się spełnią? Niestety nie wszystkie. Nie każde oferowane studia są bowiem drogą do wiedzy i nie każdy dyplom otwiera drogę do sukcesów. Uczelnie są różne, lepsze i gorsze, a na każdej z nich są różne wydziały. Jest ich obecnie tak dużo, że kandydatowi na studia często trudno się zorientować, gdzie oferowana jest prawdziwa mądrość i wiedza, a gdzie jest tylko pozoranctwo. Skutkiem tej dezorientacji są częste błędy przy wyborze uczelni, a także nietrafne decyzje w sprawie kierunku studiów. Gdy byłem rektorem AGH napisałem w informatorze dla kandydatów na studia: „.” I nieco dalej rozwinąłem ten temat, pisząc: „” Gdy przestałem być rektorem - informator AGH zmieniono. Ale moim zdaniem przytoczona sentencja pozostała aktualna! Nieostrożnie wybierając uczelnię i kierunek studiów można bowiem wcale nie uzyskać tej mądrości i tych kwalifikacji, których się oczekuje. Dlaczego tak się dzieje? Głównie z tego powodu, że składnikiem współczesnego szkolnictwa wyższego stała się walka o studentów. Pieniądze przychodzą na uczelnie w zależności od liczby studentów, a nie w zależności od tego, czy są oni dobrze uczeni. Nie mają też znaczenia badania, czy to, czego się uczą, przydaje im się w życiu. Liczy się ilość i tylko ilość. Przyjęcie jak największej liczby studentów uczelniom sowicie się opłaca, natomiast z jakości absolwentów nikt ich nie rozlicza. No więc przyjmuje się (także na bardzo dobre uczelnie!) obok tych najlepszych – także kandydatów słabo przygotowanych oraz mniej zdolnych. Po prostu obniża się kryteria kwalifikacji. Tak robią wszyscy. Przyjmowanie słabych kandydatów skutkuje jednak tym, że bardzo trudno jest im potem przekazać dużą ilość najbardziej zaawansowanej wiedzy. Przy ograniczonej sumarycznej liczbie godzin nauczania na studiach (uczelnie mają w tym zakresie bardzo rygorystyczne wytyczne, których muszą się trzymać!) – nie da się przekazać zbyt wiele wiadomości. Tymczasem zasoby wiedzy we wszystkich dziedzinach rosną w zastraszającym tempie. Przekazanie tak dużej ilości wiedzy w krótkim czasie jest trudne. Zwłaszcza wtedy, gdy trzeba dodatkowo uzupełniać wiedzę studentów w zakresie tego, co powinna była im dać szkoła średnia – ale nie dała. Trudno jest też uczyć o najnowszych osiągnięciach nauki światowej (z natury bardzo skomplikowanych i trudnych!) studentów o ograniczonych (mówiąc oględnie) zdolnościach. Nie oszukujmy się! Gdy w Polsce studiuje obecnie ponad połowa wszystkich maturzystów to nie wszyscy są geniuszami! Dążenie do maksymalizacji liczby studentów powoduje też, że uczelnie stosują obecnie agresywny marketing. Nie licząc się z kosztami! Na nowoczesne wyposażenie laboratorium studenckiego może zabraknąć pieniędzy, ale na baner reklamowy fundusze się znajdą. Może nie być pieniędzy na wydanie podręczników, ale broszury reklamowe drukuje się w wielkich nakładach. Niestety, podobnie jak przy promocji piwa czy proszku do prania – to, co się mówi, pisze i pokazuje w reklamach nie zawsze znajduje potwierdzenie w faktach. Tylko że pomyłka w wyborze piwa czy proszku do prania skutkuje jedynie niesmakiem lub niedopraniem – natomiast uwierzenie w niezbyt uczciwą reklamę uczelni może skutkować nieudanym życiem. Dlatego gratulując wszystkim nowoprzyjętym studentom tego, że dostali właśnie upragniony indeks, zachęcam ich do tego, żeby pierwsze tygodnie pobytu na uczelni poświęcili na dokładne przyjrzenie się temu, jak w praktyce wygląda realizacja zapowiedzi z reklam. W szczególności trzeba sprawdzić, w jakim stopniu to, co uczelnia daje, odpowiada temu, czego oni potrzebują i oczekują. Bo lepiej przenieść się na inne studia lub na inną uczelnię, niż poświęcić najlepsze lata życia na pozorowaną naukę na źle prowadzonym kierunku studiów, kończącym się bezwartościowym dyplomem. Pamiętajmy o tym!,Ryszard TadeusiewiczWróciłem właśnie z inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. To niewątpliwie znakomita uczelnia, o wspaniałej tradycji, proklamująca aktualnie rozpoczynany rok akademicki jako rok jubileuszowy. To już trzeci jubileusz UJ za mojej pamięci: w 1964 śledziłem (jako uczeń liceum) jubileusz 600-lecia utworzenia UJ, w 2000 roku jako rektor sąsiadującej z UJ Akademii Górniczo Hutniczej uczestniczyłem w obchodach jubileuszu 600-lecia odnowienia UJ, a dzisiaj jako Prezes Krakowskiego Oddziału Polskiej Akademii Nauk byłem świadkiem inauguracji 650. także jubileuszowego roku akademickiego UJ. Podczas uroczystości, jak każe tradycja, zabrzmiało uroczyste „Gaudeamus” – radujmy się. Pomyślałem, że studenci UJ mają się z czego radować – zdobędą dyplom uczelni obficie finansowanej (między innymi przy okazji kolejnych jubileuszy) która jest na świecie dobrze rozpoznawana. Ale radosne „Gaudeamus” rozbrzmiewa dzisiaj i będzie rozbrzmiewać w najbliższych dniach w całej Polsce w setkach uczelni. Czy ci wszyscy młodzi ludzie, którzy teraz ze wzruszeniem odbierają indeksy i rozpoczynają studia mają równie duże powody do radości? Każdy z immatrykulowanych dziś młodych studentów przynosi na uczelnię swoje marzenia. Wierzy, że studia dadzą mu mądrość oraz wiedzę. Mądrość potrzebną do tego, żeby w przyszłości należał do elity polskiej inteligencji. Wiedzę konieczną do tego, żeby pełnił w społeczeństwie określoną rolę: informatyka, prawnika, inżyniera, lekarza, bankowca … Czy te marzenia o mądrości i o karierze się spełnią? Niestety nie wszystkie. Nie każde oferowane studia są bowiem drogą do wiedzy i nie każdy dyplom otwiera drogę do sukcesów. Uczelnie są różne, lepsze i gorsze, a na każdej z nich są różne wydziały. Jest ich obecnie tak dużo, że kandydatowi na studia często trudno się zorientować, gdzie oferowana jest prawdziwa mądrość i wiedza, a gdzie jest tylko pozoranctwo. Skutkiem tej dezorientacji są częste błędy przy wyborze uczelni, a także nietrafne decyzje w sprawie kierunku studiów. Gdy byłem rektorem AGH napisałem w informatorze dla kandydatów na studia: „.” I nieco dalej rozwinąłem ten temat, pisząc: „” Gdy przestałem być rektorem - informator AGH zmieniono. Ale moim zdaniem przytoczona sentencja pozostała aktualna! Nieostrożnie wybierając uczelnię i kierunek studiów można bowiem wcale nie uzyskać tej mądrości i tych kwalifikacji, których się oczekuje. Dlaczego tak się dzieje? Głównie z tego powodu, że składnikiem współczesnego szkolnictwa wyższego stała się walka o studentów. Pieniądze przychodzą na uczelnie w zależności od liczby studentów, a nie w zależności od tego, czy są oni dobrze uczeni. Nie mają też znaczenia badania, czy to, czego się uczą, przydaje im się w życiu. Liczy się ilość i tylko ilość. Przyjęcie jak największej liczby studentów uczelniom sowicie się opłaca, natomiast z jakości absolwentów nikt ich nie rozlicza. No więc przyjmuje się (także na bardzo dobre uczelnie!) obok tych najlepszych – także kandydatów słabo przygotowanych oraz mniej zdolnych. Po prostu obniża się kryteria kwalifikacji. Tak robią wszyscy. Przyjmowanie słabych kandydatów skutkuje jednak tym, że bardzo trudno jest im potem przekazać dużą ilość najbardziej zaawansowanej wiedzy. Przy ograniczonej sumarycznej liczbie godzin nauczania na studiach (uczelnie mają w tym zakresie bardzo rygorystyczne wytyczne, których muszą się trzymać!) – nie da się przekazać zbyt wiele wiadomości. Tymczasem zasoby wiedzy we wszystkich dziedzinach rosną w zastraszającym tempie. Przekazanie tak dużej ilości wiedzy w krótkim czasie jest trudne. Zwłaszcza wtedy, gdy trzeba dodatkowo uzupełniać wiedzę studentów w zakresie tego, co powinna była im dać szkoła średnia – ale nie dała. Trudno jest też uczyć o najnowszych osiągnięciach nauki światowej (z natury bardzo skomplikowanych i trudnych!) studentów o ograniczonych (mówiąc oględnie) zdolnościach. Nie oszukujmy się! Gdy w Polsce studiuje obecnie ponad połowa wszystkich maturzystów to nie wszyscy są geniuszami! Dążenie do maksymalizacji liczby studentów powoduje też, że uczelnie stosują obecnie agresywny marketing. Nie licząc się z kosztami! Na nowoczesne wyposażenie laboratorium studenckiego może zabraknąć pieniędzy, ale na baner reklamowy fundusze się znajdą. Może nie być pieniędzy na wydanie podręczników, ale broszury reklamowe drukuje się w wielkich nakładach. Niestety, podobnie jak przy promocji piwa czy proszku do prania – to, co się mówi, pisze i pokazuje w reklamach nie zawsze znajduje potwierdzenie w faktach. Tylko że pomyłka w wyborze piwa czy proszku do prania skutkuje jedynie niesmakiem lub niedopraniem – natomiast uwierzenie w niezbyt uczciwą reklamę uczelni może skutkować nieudanym życiem. Dlatego gratulując wszystkim nowoprzyjętym studentom tego, że dostali właśnie upragniony indeks, zachęcam ich do tego, żeby pierwsze tygodnie pobytu na uczelni poświęcili na dokładne przyjrzenie się temu, jak w praktyce wygląda realizacja zapowiedzi z reklam. W szczególności trzeba sprawdzić, w jakim stopniu to, co uczelnia daje, odpowiada temu, czego oni potrzebują i oczekują. Bo lepiej przenieść się na inne studia lub na inną uczelnię, niż poświęcić najlepsze lata życia na pozorowaną naukę na źle prowadzonym kierunku studiów, kończącym się bezwartościowym dyplomem. Pamiętajmy o tym!,Ryszard TadeusiewiczWróciłem właśnie z inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. To niewątpliwie znakomita uczelnia, o wspaniałej tradycji, proklamująca aktualnie rozpoczynany rok akademicki jako rok jubileuszowy. To już trzeci jubileusz UJ za mojej pamięci: w 1964 śledziłem (jako uczeń liceum) jubileusz 600-lecia utworzenia UJ, w 2000 roku jako rektor sąsiadującej z UJ Akademii Górniczo Hutniczej uczestniczyłem w obchodach jubileuszu 600-lecia odnowienia UJ, a dzisiaj jako Prezes Krakowskiego Oddziału Polskiej Akademii Nauk byłem świadkiem inauguracji 650. także jubileuszowego roku akademickiego UJ. Podczas uroczystości, jak każe tradycja, zabrzmiało uroczyste „Gaudeamus” – radujmy się. Pomyślałem, że studenci UJ mają się z czego radować – zdobędą dyplom uczelni obficie finansowanej (między innymi przy okazji kolejnych jubileuszy) która jest na świecie dobrze rozpoznawana. Ale radosne „Gaudeamus” rozbrzmiewa dzisiaj i będzie rozbrzmiewać w najbliższych dniach w całej Polsce w setkach uczelni. Czy ci wszyscy młodzi ludzie, którzy teraz ze wzruszeniem odbierają indeksy i rozpoczynają studia mają równie duże powody do radości? Każdy z immatrykulowanych dziś młodych studentów przynosi na uczelnię swoje marzenia. Wierzy, że studia dadzą mu mądrość oraz wiedzę. Mądrość potrzebną do tego, żeby w przyszłości należał do elity polskiej inteligencji. Wiedzę konieczną do tego, żeby pełnił w społeczeństwie określoną rolę: informatyka, prawnika, inżyniera, lekarza, bankowca … Czy te marzenia o mądrości i o karierze się spełnią? Niestety nie wszystkie. Nie każde oferowane studia są bowiem drogą do wiedzy i nie każdy dyplom otwiera drogę do sukcesów. Uczelnie są różne, lepsze i gorsze, a na każdej z nich są różne wydziały. Jest ich obecnie tak dużo, że kandydatowi na studia często trudno się zorientować, gdzie oferowana jest prawdziwa mądrość i wiedza, a gdzie jest tylko pozoranctwo. Skutkiem tej dezorientacji są częste błędy przy wyborze uczelni, a także nietrafne decyzje w sprawie kierunku studiów. Gdy byłem rektorem AGH napisałem w informatorze dla kandydatów na studia: „.” I nieco dalej rozwinąłem ten temat, pisząc: „” Gdy przestałem być rektorem - informator AGH zmieniono. Ale moim zdaniem przytoczona sentencja pozostała aktualna! Nieostrożnie wybierając uczelnię i kierunek studiów można bowiem wcale nie uzyskać tej mądrości i tych kwalifikacji, których się oczekuje. Dlaczego tak się dzieje? Głównie z tego powodu, że składnikiem współczesnego szkolnictwa wyższego stała się walka o studentów. Pieniądze przychodzą na uczelnie w zależności od liczby studentów, a nie w zależności od tego, czy są oni dobrze uczeni. Nie mają też znaczenia badania, czy to, czego się uczą, przydaje im się w życiu. Liczy się ilość i tylko ilość. Przyjęcie jak największej liczby studentów uczelniom sowicie się opłaca, natomiast z jakości absolwentów nikt ich nie rozlicza. No więc przyjmuje się (także na bardzo dobre uczelnie!) obok tych najlepszych – także kandydatów słabo przygotowanych oraz mniej zdolnych. Po prostu obniża się kryteria kwalifikacji. Tak robią wszyscy. Przyjmowanie słabych kandydatów skutkuje jednak tym, że bardzo trudno jest im potem przekazać dużą ilość najbardziej zaawansowanej wiedzy. Przy ograniczonej sumarycznej liczbie godzin nauczania na studiach (uczelnie mają w tym zakresie bardzo rygorystyczne wytyczne, których muszą się trzymać!) – nie da się przekazać zbyt wiele wiadomości. Tymczasem zasoby wiedzy we wszystkich dziedzinach rosną w zastraszającym tempie. Przekazanie tak dużej ilości wiedzy w krótkim czasie jest trudne. Zwłaszcza wtedy, gdy trzeba dodatkowo uzupełniać wiedzę studentów w zakresie tego, co powinna była im dać szkoła średnia – ale nie dała. Trudno jest też uczyć o najnowszych osiągnięciach nauki światowej (z natury bardzo skomplikowanych i trudnych!) studentów o ograniczonych (mówiąc oględnie) zdolnościach. Nie oszukujmy się! Gdy w Polsce studiuje obecnie ponad połowa wszystkich maturzystów to nie wszyscy są geniuszami! Dążenie do maksymalizacji liczby studentów powoduje też, że uczelnie stosują obecnie agresywny marketing. Nie licząc się z kosztami! Na nowoczesne wyposażenie laboratorium studenckiego może zabraknąć pieniędzy, ale na baner reklamowy fundusze się znajdą. Może nie być pieniędzy na wydanie podręczników, ale broszury reklamowe drukuje się w wielkich nakładach. Niestety, podobnie jak przy promocji piwa czy proszku do prania – to, co się mówi, pisze i pokazuje w reklamach nie zawsze znajduje potwierdzenie w faktach. Tylko że pomyłka w wyborze piwa czy proszku do prania skutkuje jedynie niesmakiem lub niedopraniem – natomiast uwierzenie w niezbyt uczciwą reklamę uczelni może skutkować nieudanym życiem. Dlatego gratulując wszystkim nowoprzyjętym studentom tego, że dostali właśnie upragniony indeks, zachęcam ich do tego, żeby pierwsze tygodnie pobytu na uczelni poświęcili na dokładne przyjrzenie się temu, jak w praktyce wygląda realizacja zapowiedzi z reklam. W szczególności trzeba sprawdzić, w jakim stopniu to, co uczelnia daje, odpowiada temu, czego oni potrzebują i oczekują. Bo lepiej przenieść się na inne studia lub na inną uczelnię, niż poświęcić najlepsze lata życia na pozorowaną naukę na źle prowadzonym kierunku studiów, kończącym się bezwartościowym dyplomem. Pamiętajmy o tym!,Ryszard TadeusiewiczWróciłem właśnie z inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. To niewątpliwie znakomita uczelnia, o wspaniałej tradycji, proklamująca aktualnie rozpoczynany rok akademicki jako rok jubileuszowy. To już trzeci jubileusz UJ za mojej pamięci: w 1964 śledziłem (jako uczeń liceum) jubileusz 600-lecia utworzenia UJ, w 2000 roku jako rektor sąsiadującej z UJ Akademii Górniczo Hutniczej uczestniczyłem w obchodach jubileuszu 600-lecia odnowienia UJ, a dzisiaj jako Prezes Krakowskiego Oddziału Polskiej Akademii Nauk byłem świadkiem inauguracji 650. także jubileuszowego roku akademickiego UJ. Podczas uroczystości, jak każe tradycja, zabrzmiało uroczyste „Gaudeamus” – radujmy się. Pomyślałem, że studenci UJ mają się z czego radować – zdobędą dyplom uczelni obficie finansowanej (między innymi przy okazji kolejnych jubileuszy) która jest na świecie dobrze rozpoznawana. Ale radosne „Gaudeamus” rozbrzmiewa dzisiaj i będzie rozbrzmiewać w najbliższych dniach w całej Polsce w setkach uczelni. Czy ci wszyscy młodzi ludzie, którzy teraz ze wzruszeniem odbierają indeksy i rozpoczynają studia mają równie duże powody do radości? Każdy z immatrykulowanych dziś młodych studentów przynosi na uczelnię swoje marzenia. Wierzy, że studia dadzą mu mądrość oraz wiedzę. Mądrość potrzebną do tego, żeby w przyszłości należał do elity polskiej inteligencji. Wiedzę konieczną do tego, żeby pełnił w społeczeństwie określoną rolę: informatyka, prawnika, inżyniera, lekarza, bankowca … Czy te marzenia o mądrości i o karierze się spełnią? Niestety nie wszystkie. Nie każde oferowane studia są bowiem drogą do wiedzy i nie każdy dyplom otwiera drogę do sukcesów. Uczelnie są różne, lepsze i gorsze, a na każdej z nich są różne wydziały. Jest ich obecnie tak dużo, że kandydatowi na studia często trudno się zorientować, gdzie oferowana jest prawdziwa mądrość i wiedza, a gdzie jest tylko pozoranctwo. Skutkiem tej dezorientacji są częste błędy przy wyborze uczelni, a także nietrafne decyzje w sprawie kierunku studiów. Gdy byłem rektorem AGH napisałem w informatorze dla kandydatów na studia: „.” I nieco dalej rozwinąłem ten temat, pisząc: „” Gdy przestałem być rektorem - informator AGH zmieniono. Ale moim zdaniem przytoczona sentencja pozostała aktualna! Nieostrożnie wybierając uczelnię i kierunek studiów można bowiem wcale nie uzyskać tej mądrości i tych kwalifikacji, których się oczekuje. Dlaczego tak się dzieje? Głównie z tego powodu, że składnikiem współczesnego szkolnictwa wyższego stała się walka o studentów. Pieniądze przychodzą na uczelnie w zależności od liczby studentów, a nie w zależności od tego, czy są oni dobrze uczeni. Nie mają też znaczenia badania, czy to, czego się uczą, przydaje im się w życiu. Liczy się ilość i tylko ilość. Przyjęcie jak największej liczby studentów uczelniom sowicie się opłaca, natomiast z jakości absolwentów nikt ich nie rozlicza. No więc przyjmuje się (także na bardzo dobre uczelnie!) obok tych najlepszych – także kandydatów słabo przygotowanych oraz mniej zdolnych. Po prostu obniża się kryteria kwalifikacji. Tak robią wszyscy. Przyjmowanie słabych kandydatów skutkuje jednak tym, że bardzo trudno jest im potem przekazać dużą ilość najbardziej zaawansowanej wiedzy. Przy ograniczonej sumarycznej liczbie godzin nauczania na studiach (uczelnie mają w tym zakresie bardzo rygorystyczne wytyczne, których muszą się trzymać!) – nie da się przekazać zbyt wiele wiadomości. Tymczasem zasoby wiedzy we wszystkich dziedzinach rosną w zastraszającym tempie. Przekazanie tak dużej ilości wiedzy w krótkim czasie jest trudne. Zwłaszcza wtedy, gdy trzeba dodatkowo uzupełniać wiedzę studentów w zakresie tego, co powinna była im dać szkoła średnia – ale nie dała. Trudno jest też uczyć o najnowszych osiągnięciach nauki światowej (z natury bardzo skomplikowanych i trudnych!) studentów o ograniczonych (mówiąc oględnie) zdolnościach. Nie oszukujmy się! Gdy w Polsce studiuje obecnie ponad połowa wszystkich maturzystów to nie wszyscy są geniuszami! Dążenie do maksymalizacji liczby studentów powoduje też, że uczelnie stosują obecnie agresywny marketing. Nie licząc się z kosztami! Na nowoczesne wyposażenie laboratorium studenckiego może zabraknąć pieniędzy, ale na baner reklamowy fundusze się znajdą. Może nie być pieniędzy na wydanie podręczników, ale broszury reklamowe drukuje się w wielkich nakładach. Niestety, podobnie jak przy promocji piwa czy proszku do prania – to, co się mówi, pisze i pokazuje w reklamach nie zawsze znajduje potwierdzenie w faktach. Tylko że pomyłka w wyborze piwa czy proszku do prania skutkuje jedynie niesmakiem lub niedopraniem – natomiast uwierzenie w niezbyt uczciwą reklamę uczelni może skutkować nieudanym życiem. Dlatego gratulując wszystkim nowoprzyjętym studentom tego, że dostali właśnie upragniony indeks, zachęcam ich do tego, żeby pierwsze tygodnie pobytu na uczelni poświęcili na dokładne przyjrzenie się temu, jak w praktyce wygląda realizacja zapowiedzi z reklam. W szczególności trzeba sprawdzić, w jakim stopniu to, co uczelnia daje, odpowiada temu, czego oni potrzebują i oczekują. Bo lepiej przenieść się na inne studia lub na inną uczelnię, niż poświęcić najlepsze lata życia na pozorowaną naukę na źle prowadzonym kierunku studiów, kończącym się bezwartościowym dyplomem. Pamiętajmy o tym!,Ryszard TadeusiewiczWróciłem właśnie z inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. To niewątpliwie znakomita uczelnia, o wspaniałej tradycji, proklamująca aktualnie rozpoczynany rok akademicki jako rok jubileuszowy. To już trzeci jubileusz UJ za mojej pamięci: w 1964 śledziłem (jako uczeń liceum) jubileusz 600-lecia utworzenia UJ, w 2000 roku jako rektor sąsiadującej z UJ Akademii Górniczo Hutniczej uczestniczyłem w obchodach jubileuszu 600-lecia odnowienia UJ, a dzisiaj jako Prezes Krakowskiego Oddziału Polskiej Akademii Nauk byłem świadkiem inauguracji 650. także jubileuszowego roku akademickiego UJ. Podczas uroczystości, jak każe tradycja, zabrzmiało uroczyste „Gaudeamus” – radujmy się. Pomyślałem, że studenci UJ mają się z czego radować – zdobędą dyplom uczelni obficie finansowanej (między innymi przy okazji kolejnych jubileuszy) która jest na świecie dobrze rozpoznawana. Ale radosne „Gaudeamus” rozbrzmiewa dzisiaj i będzie rozbrzmiewać w najbliższych dniach w całej Polsce w setkach uczelni. Czy ci wszyscy młodzi ludzie, którzy teraz ze wzruszeniem odbierają indeksy i rozpoczynają studia mają równie duże powody do radości? Każdy z immatrykulowanych dziś młodych studentów przynosi na uczelnię swoje marzenia. Wierzy, że studia dadzą mu mądrość oraz wiedzę. Mądrość potrzebną do tego, żeby w przyszłości należał do elity polskiej inteligencji. Wiedzę konieczną do tego, żeby pełnił w społeczeństwie określoną rolę: informatyka, prawnika, inżyniera, lekarza, bankowca … Czy te marzenia o mądrości i o karierze się spełnią? Niestety nie wszystkie. Nie każde oferowane studia są bowiem drogą do wiedzy i nie każdy dyplom otwiera drogę do sukcesów. Uczelnie są różne, lepsze i gorsze, a na każdej z nich są różne wydziały. Jest ich obecnie tak dużo, że kandydatowi na studia często trudno się zorientować, gdzie oferowana jest prawdziwa mądrość i wiedza, a gdzie jest tylko pozoranctwo. Skutkiem tej dezorientacji są częste błędy przy wyborze uczelni, a także nietrafne decyzje w sprawie kierunku studiów. Gdy byłem rektorem AGH napisałem w informatorze dla kandydatów na studia: „.” I nieco dalej rozwinąłem ten temat, pisząc: „” Gdy przestałem być rektorem - informator AGH zmieniono. Ale moim zdaniem przytoczona sentencja pozostała aktualna! Nieostrożnie wybierając uczelnię i kierunek studiów można bowiem wcale nie uzyskać tej mądrości i tych kwalifikacji, których się oczekuje. Dlaczego tak się dzieje? Głównie z tego powodu, że składnikiem współczesnego szkolnictwa wyższego stała się walka o studentów. Pieniądze przychodzą na uczelnie w zależności od liczby studentów, a nie w zależności od tego, czy są oni dobrze uczeni. Nie mają też znaczenia badania, czy to, czego się uczą, przydaje im się w życiu. Liczy się ilość i tylko ilość. Przyjęcie jak największej liczby studentów uczelniom sowicie się opłaca, natomiast z jakości absolwentów nikt ich nie rozlicza. No więc przyjmuje się (także na bardzo dobre uczelnie!) obok tych najlepszych – także kandydatów słabo przygotowanych oraz mniej zdolnych. Po prostu obniża się kryteria kwalifikacji. Tak robią wszyscy. Przyjmowanie słabych kandydatów skutkuje jednak tym, że bardzo trudno jest im potem przekazać dużą ilość najbardziej zaawansowanej wiedzy. Przy ograniczonej sumarycznej liczbie godzin nauczania na studiach (uczelnie mają w tym zakresie bardzo rygorystyczne wytyczne, których muszą się trzymać!) – nie da się przekazać zbyt wiele wiadomości. Tymczasem zasoby wiedzy we wszystkich dziedzinach rosną w zastraszającym tempie. Przekazanie tak dużej ilości wiedzy w krótkim czasie jest trudne. Zwłaszcza wtedy, gdy trzeba dodatkowo uzupełniać wiedzę studentów w zakresie tego, co powinna była im dać szkoła średnia – ale nie dała. Trudno jest też uczyć o najnowszych osiągnięciach nauki światowej (z natury bardzo skomplikowanych i trudnych!) studentów o ograniczonych (mówiąc oględnie) zdolnościach. Nie oszukujmy się! Gdy w Polsce studiuje obecnie ponad połowa wszystkich maturzystów to nie wszyscy są geniuszami! Dążenie do maksymalizacji liczby studentów powoduje też, że uczelnie stosują obecnie agresywny marketing. Nie licząc się z kosztami! Na nowoczesne wyposażenie laboratorium studenckiego może zabraknąć pieniędzy, ale na baner reklamowy fundusze się znajdą. Może nie być pieniędzy na wydanie podręczników, ale broszury reklamowe drukuje się w wielkich nakładach. Niestety, podobnie jak przy promocji piwa czy proszku do prania – to, co się mówi, pisze i pokazuje w reklamach nie zawsze znajduje potwierdzenie w faktach. Tylko że pomyłka w wyborze piwa czy proszku do prania skutkuje jedynie niesmakiem lub niedopraniem – natomiast uwierzenie w niezbyt uczciwą reklamę uczelni może skutkować nieudanym życiem. Dlatego gratulując wszystkim nowoprzyjętym studentom tego, że dostali właśnie upragniony indeks, zachęcam ich do tego, żeby pierwsze tygodnie pobytu na uczelni poświęcili na dokładne przyjrzenie się temu, jak w praktyce wygląda realizacja zapowiedzi z reklam. W szczególności trzeba sprawdzić, w jakim stopniu to, co uczelnia daje, odpowiada temu, czego oni potrzebują i oczekują. Bo lepiej przenieść się na inne studia lub na inną uczelnię, niż poświęcić najlepsze lata życia na pozorowaną naukę na źle prowadzonym kierunku studiów, kończącym się bezwartościowym dyplomem. Pamiętajmy o tym!,Ryszard TadeusiewiczWróciłem właśnie z inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. To niewątpliwie znakomita uczelnia, o wspaniałej tradycji, proklamująca aktualnie rozpoczynany rok akademicki jako rok jubileuszowy. To już trzeci jubileusz UJ za mojej pamięci: w 1964 śledziłem (jako uczeń liceum) jubileusz 600-lecia utworzenia UJ, w 2000 roku jako rektor sąsiadującej z UJ Akademii Górniczo Hutniczej uczestniczyłem w obchodach jubileuszu 600-lecia odnowienia UJ, a dzisiaj jako Prezes Krakowskiego Oddziału Polskiej Akademii Nauk byłem świadkiem inauguracji 650. także jubileuszowego roku akademickiego UJ. Podczas uroczystości, jak każe tradycja, zabrzmiało uroczyste „Gaudeamus” – radujmy się. Pomyślałem, że studenci UJ mają się z czego radować – zdobędą dyplom uczelni obficie finansowanej (między innymi przy okazji kolejnych jubileuszy) która jest na świecie dobrze rozpoznawana. Ale radosne „Gaudeamus” rozbrzmiewa dzisiaj i będzie rozbrzmiewać w najbliższych dniach w całej Polsce w setkach uczelni. Czy ci wszyscy młodzi ludzie, którzy teraz ze wzruszeniem odbierają indeksy i rozpoczynają studia mają równie duże powody do radości? Każdy z immatrykulowanych dziś młodych studentów przynosi na uczelnię swoje marzenia. Wierzy, że studia dadzą mu mądrość oraz wiedzę. Mądrość potrzebną do tego, żeby w przyszłości należał do elity polskiej inteligencji. Wiedzę konieczną do tego, żeby pełnił w społeczeństwie określoną rolę: informatyka, prawnika, inżyniera, lekarza, bankowca … Czy te marzenia o mądrości i o karierze się spełnią? Niestety nie wszystkie. Nie każde oferowane studia są bowiem drogą do wiedzy i nie każdy dyplom otwiera drogę do sukcesów. Uczelnie są różne, lepsze i gorsze, a na każdej z nich są różne wydziały. Jest ich obecnie tak dużo, że kandydatowi na studia często trudno się zorientować, gdzie oferowana jest prawdziwa mądrość i wiedza, a gdzie jest tylko pozoranctwo. Skutkiem tej dezorientacji są częste błędy przy wyborze uczelni, a także nietrafne decyzje w sprawie kierunku studiów. Gdy byłem rektorem AGH napisałem w informatorze dla kandydatów na studia: „.” I nieco dalej rozwinąłem ten temat, pisząc: „” Gdy przestałem być rektorem - informator AGH zmieniono. Ale moim zdaniem przytoczona sentencja pozostała aktualna! Nieostrożnie wybierając uczelnię i kierunek studiów można bowiem wcale nie uzyskać tej mądrości i tych kwalifikacji, których się oczekuje. Dlaczego tak się dzieje? Głównie z tego powodu, że składnikiem współczesnego szkolnictwa wyższego stała się walka o studentów. Pieniądze przychodzą na uczelnie w zależności od liczby studentów, a nie w zależności od tego, czy są oni dobrze uczeni. Nie mają też znaczenia badania, czy to, czego się uczą, przydaje im się w życiu. Liczy się ilość i tylko ilość. Przyjęcie jak największej liczby studentów uczelniom sowicie się opłaca, natomiast z jakości absolwentów nikt ich nie rozlicza. No więc przyjmuje się (także na bardzo dobre uczelnie!) obok tych najlepszych – także kandydatów słabo przygotowanych oraz mniej zdolnych. Po prostu obniża się kryteria kwalifikacji. Tak robią wszyscy. Przyjmowanie słabych kandydatów skutkuje jednak tym, że bardzo trudno jest im potem przekazać dużą ilość najbardziej zaawansowanej wiedzy. Przy ograniczonej sumarycznej liczbie godzin nauczania na studiach (uczelnie mają w tym zakresie bardzo rygorystyczne wytyczne, których muszą się trzymać!) – nie da się przekazać zbyt wiele wiadomości. Tymczasem zasoby wiedzy we wszystkich dziedzinach rosną w zastraszającym tempie. Przekazanie tak dużej ilości wiedzy w krótkim czasie jest trudne. Zwłaszcza wtedy, gdy trzeba dodatkowo uzupełniać wiedzę studentów w zakresie tego, co powinna była im dać szkoła średnia – ale nie dała. Trudno jest też uczyć o najnowszych osiągnięciach nauki światowej (z natury bardzo skomplikowanych i trudnych!) studentów o ograniczonych (mówiąc oględnie) zdolnościach. Nie oszukujmy się! Gdy w Polsce studiuje obecnie ponad połowa wszystkich maturzystów to nie wszyscy są geniuszami! Dążenie do maksymalizacji liczby studentów powoduje też, że uczelnie stosują obecnie agresywny marketing. Nie licząc się z kosztami! Na nowoczesne wyposażenie laboratorium studenckiego może zabraknąć pieniędzy, ale na baner reklamowy fundusze się znajdą. Może nie być pieniędzy na wydanie podręczników, ale broszury reklamowe drukuje się w wielkich nakładach. Niestety, podobnie jak przy promocji piwa czy proszku do prania – to, co się mówi, pisze i pokazuje w reklamach nie zawsze znajduje potwierdzenie w faktach. Tylko że pomyłka w wyborze piwa czy proszku do prania skutkuje jedynie niesmakiem lub niedopraniem – natomiast uwierzenie w niezbyt uczciwą reklamę uczelni może skutkować nieudanym życiem. Dlatego gratulując wszystkim nowoprzyjętym studentom tego, że dostali właśnie upragniony indeks, zachęcam ich do tego, żeby pierwsze tygodnie pobytu na uczelni poświęcili na dokładne przyjrzenie się temu, jak w praktyce wygląda realizacja zapowiedzi z reklam. W szczególności trzeba sprawdzić, w jakim stopniu to, co uczelnia daje, odpowiada temu, czego oni potrzebują i oczekują. Bo lepiej przenieść się na inne studia lub na inną uczelnię, niż poświęcić najlepsze lata życia na pozorowaną naukę na źle prowadzonym kierunku studiów, kończącym się bezwartościowym dyplomem. Pamiętajmy o tym!,Ryszard TadeusiewiczWróciłem właśnie z inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. To niewątpliwie znakomita uczelnia, o wspaniałej tradycji, proklamująca aktualnie rozpoczynany rok akademicki jako rok jubileuszowy. To już trzeci jubileusz UJ za mojej pamięci: w 1964 śledziłem (jako uczeń liceum) jubileusz 600-lecia utworzenia UJ, w 2000 roku jako rektor sąsiadującej z UJ Akademii Górniczo Hutniczej uczestniczyłem w obchodach jubileuszu 600-lecia odnowienia UJ, a dzisiaj jako Prezes Krakowskiego Oddziału Polskiej Akademii Nauk byłem świadkiem inauguracji 650. także jubileuszowego roku akademickiego UJ. Podczas uroczystości, jak każe tradycja, zabrzmiało uroczyste „Gaudeamus” – radujmy się. Pomyślałem, że studenci UJ mają się z czego radować – zdobędą dyplom uczelni obficie finansowanej (między innymi przy okazji kolejnych jubileuszy) która jest na świecie dobrze rozpoznawana. Ale radosne „Gaudeamus” rozbrzmiewa dzisiaj i będzie rozbrzmiewać w najbliższych dniach w całej Polsce w setkach uczelni. Czy ci wszyscy młodzi ludzie, którzy teraz ze wzruszeniem odbierają indeksy i rozpoczynają studia mają równie duże powody do radości? Każdy z immatrykulowanych dziś młodych studentów przynosi na uczelnię swoje marzenia. Wierzy, że studia dadzą mu mądrość oraz wiedzę. Mądrość potrzebną do tego, żeby w przyszłości należał do elity polskiej inteligencji. Wiedzę konieczną do tego, żeby pełnił w społeczeństwie określoną rolę: informatyka, prawnika, inżyniera, lekarza, bankowca … Czy te marzenia o mądrości i o karierze się spełnią? Niestety nie wszystkie. Nie każde oferowane studia są bowiem drogą do wiedzy i nie każdy dyplom otwiera drogę do sukcesów. Uczelnie są różne, lepsze i gorsze, a na każdej z nich są różne wydziały. Jest ich obecnie tak dużo, że kandydatowi na studia często trudno się zorientować, gdzie oferowana jest prawdziwa mądrość i wiedza, a gdzie jest tylko pozoranctwo. Skutkiem tej dezorientacji są częste błędy przy wyborze uczelni, a także nietrafne decyzje w sprawie kierunku studiów. Gdy byłem rektorem AGH napisałem w informatorze dla kandydatów na studia: „.” I nieco dalej rozwinąłem ten temat, pisząc: „” Gdy przestałem być rektorem - informator AGH zmieniono. Ale moim zdaniem przytoczona sentencja pozostała aktualna! Nieostrożnie wybierając uczelnię i kierunek studiów można bowiem wcale nie uzyskać tej mądrości i tych kwalifikacji, których się oczekuje. Dlaczego tak się dzieje? Głównie z tego powodu, że składnikiem współczesnego szkolnictwa wyższego stała się walka o studentów. Pieniądze przychodzą na uczelnie w zależności od liczby studentów, a nie w zależności od tego, czy są oni dobrze uczeni. Nie mają też znaczenia badania, czy to, czego się uczą, przydaje im się w życiu. Liczy się ilość i tylko ilość. Przyjęcie jak największej liczby studentów uczelniom sowicie się opłaca, natomiast z jakości absolwentów nikt ich nie rozlicza. No więc przyjmuje się (także na bardzo dobre uczelnie!) obok tych najlepszych – także kandydatów słabo przygotowanych oraz mniej zdolnych. Po prostu obniża się kryteria kwalifikacji. Tak robią wszyscy. Przyjmowanie słabych kandydatów skutkuje jednak tym, że bardzo trudno jest im potem przekazać dużą ilość najbardziej zaawansowanej wiedzy. Przy ograniczonej sumarycznej liczbie godzin nauczania na studiach (uczelnie mają w tym zakresie bardzo rygorystyczne wytyczne, których muszą się trzymać!) – nie da się przekazać zbyt wiele wiadomości. Tymczasem zasoby wiedzy we wszystkich dziedzinach rosną w zastraszającym tempie. Przekazanie tak dużej ilości wiedzy w krótkim czasie jest trudne. Zwłaszcza wtedy, gdy trzeba dodatkowo uzupełniać wiedzę studentów w zakresie tego, co powinna była im dać szkoła średnia – ale nie dała. Trudno jest też uczyć o najnowszych osiągnięciach nauki światowej (z natury bardzo skomplikowanych i trudnych!) studentów o ograniczonych (mówiąc oględnie) zdolnościach. Nie oszukujmy się! Gdy w Polsce studiuje obecnie ponad połowa wszystkich maturzystów to nie wszyscy są geniuszami! Dążenie do maksymalizacji liczby studentów powoduje też, że uczelnie stosują obecnie agresywny marketing. Nie licząc się z kosztami! Na nowoczesne wyposażenie laboratorium studenckiego może zabraknąć pieniędzy, ale na baner reklamowy fundusze się znajdą. Może nie być pieniędzy na wydanie podręczników, ale broszury reklamowe drukuje się w wielkich nakładach. Niestety, podobnie jak przy promocji piwa czy proszku do prania – to, co się mówi, pisze i pokazuje w reklamach nie zawsze znajduje potwierdzenie w faktach. Tylko że pomyłka w wyborze piwa czy proszku do prania skutkuje jedynie niesmakiem lub niedopraniem – natomiast uwierzenie w niezbyt uczciwą reklamę uczelni może skutkować nieudanym życiem. Dlatego gratulując wszystkim nowoprzyjętym studentom tego, że dostali właśnie upragniony indeks, zachęcam ich do tego, żeby pierwsze tygodnie pobytu na uczelni poświęcili na dokładne przyjrzenie się temu, jak w praktyce wygląda realizacja zapowiedzi z reklam. W szczególności trzeba sprawdzić, w jakim stopniu to, co uczelnia daje, odpowiada temu, czego oni potrzebują i oczekują. Bo lepiej przenieść się na inne studia lub na inną uczelnię, niż poświęcić najlepsze lata życia na pozorowaną naukę na źle prowadzonym kierunku studiów, kończącym się bezwartościowym dyplomem. Pamiętajmy o tym!,Ryszard TadeusiewiczWróciłem właśnie z inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. To niewątpliwie znakomita uczelnia, o wspaniałej tradycji, proklamująca aktualnie rozpoczynany rok akademicki jako rok jubileuszowy. To już trzeci jubileusz UJ za mojej pamięci: w 1964 śledziłem (jako uczeń liceum) jubileusz 600-lecia utworzenia UJ, w 2000 roku jako rektor sąsiadującej z UJ Akademii Górniczo Hutniczej uczestniczyłem w obchodach jubileuszu 600-lecia odnowienia UJ, a dzisiaj jako Prezes Krakowskiego Oddziału Polskiej Akademii Nauk byłem świadkiem inauguracji 650. także jubileuszowego roku akademickiego UJ. Podczas uroczystości, jak każe tradycja, zabrzmiało uroczyste „Gaudeamus” – radujmy się. Pomyślałem, że studenci UJ mają się z czego radować – zdobędą dyplom uczelni obficie finansowanej (między innymi przy okazji kolejnych jubileuszy) która jest na świecie dobrze rozpoznawana. Ale radosne „Gaudeamus” rozbrzmiewa dzisiaj i będzie rozbrzmiewać w najbliższych dniach w całej Polsce w setkach uczelni. Czy ci wszyscy młodzi ludzie, którzy teraz ze wzruszeniem odbierają indeksy i rozpoczynają studia mają równie duże powody do radości? Każdy z immatrykulowanych dziś młodych studentów przynosi na uczelnię swoje marzenia. Wierzy, że studia dadzą mu mądrość oraz wiedzę. Mądrość potrzebną do tego, żeby w przyszłości należał do elity polskiej inteligencji. Wiedzę konieczną do tego, żeby pełnił w społeczeństwie określoną rolę: informatyka, prawnika, inżyniera, lekarza, bankowca … Czy te marzenia o mądrości i o karierze się spełnią? Niestety nie wszystkie. Nie każde oferowane studia są bowiem drogą do wiedzy i nie każdy dyplom otwiera drogę do sukcesów. Uczelnie są różne, lepsze i gorsze, a na każdej z nich są różne wydziały. Jest ich obecnie tak dużo, że kandydatowi na studia często trudno się zorientować, gdzie oferowana jest prawdziwa mądrość i wiedza, a gdzie jest tylko pozoranctwo. Skutkiem tej dezorientacji są częste błędy przy wyborze uczelni, a także nietrafne decyzje w sprawie kierunku studiów. Gdy byłem rektorem AGH napisałem w informatorze dla kandydatów na studia: „.” I nieco dalej rozwinąłem ten temat, pisząc: „” Gdy przestałem być rektorem - informator AGH zmieniono. Ale moim zdaniem przytoczona sentencja pozostała aktualna! Nieostrożnie wybierając uczelnię i kierunek studiów można bowiem wcale nie uzyskać tej mądrości i tych kwalifikacji, których się oczekuje. Dlaczego tak się dzieje? Głównie z tego powodu, że składnikiem współczesnego szkolnictwa wyższego stała się walka o studentów. Pieniądze przychodzą na uczelnie w zależności od liczby studentów, a nie w zależności od tego, czy są oni dobrze uczeni. Nie mają też znaczenia badania, czy to, czego się uczą, przydaje im się w życiu. Liczy się ilość i tylko ilość. Przyjęcie jak największej liczby studentów uczelniom sowicie się opłaca, natomiast z jakości absolwentów nikt ich nie rozlicza. No więc przyjmuje się (także na bardzo dobre uczelnie!) obok tych najlepszych – także kandydatów słabo przygotowanych oraz mniej zdolnych. Po prostu obniża się kryteria kwalifikacji. Tak robią wszyscy. Przyjmowanie słabych kandydatów skutkuje jednak tym, że bardzo trudno jest im potem przekazać dużą ilość najbardziej zaawansowanej wiedzy. Przy ograniczonej sumarycznej liczbie godzin nauczania na studiach (uczelnie mają w tym zakresie bardzo rygorystyczne wytyczne, których muszą się trzymać!) – nie da się przekazać zbyt wiele wiadomości. Tymczasem zasoby wiedzy we wszystkich dziedzinach rosną w zastraszającym tempie. Przekazanie tak dużej ilości wiedzy w krótkim czasie jest trudne. Zwłaszcza wtedy, gdy trzeba dodatkowo uzupełniać wiedzę studentów w zakresie tego, co powinna była im dać szkoła średnia – ale nie dała. Trudno jest też uczyć o najnowszych osiągnięciach nauki światowej (z natury bardzo skomplikowanych i trudnych!) studentów o ograniczonych (mówiąc oględnie) zdolnościach. Nie oszukujmy się! Gdy w Polsce studiuje obecnie ponad połowa wszystkich maturzystów to nie wszyscy są geniuszami! Dążenie do maksymalizacji liczby studentów powoduje też, że uczelnie stosują obecnie agresywny marketing. Nie licząc się z kosztami! Na nowoczesne wyposażenie laboratorium studenckiego może zabraknąć pieniędzy, ale na baner reklamowy fundusze się znajdą. Może nie być pieniędzy na wydanie podręczników, ale broszury reklamowe drukuje się w wielkich nakładach. Niestety, podobnie jak przy promocji piwa czy proszku do prania – to, co się mówi, pisze i pokazuje w reklamach nie zawsze znajduje potwierdzenie w faktach. Tylko że pomyłka w wyborze piwa czy proszku do prania skutkuje jedynie niesmakiem lub niedopraniem – natomiast uwierzenie w niezbyt uczciwą reklamę uczelni może skutkować nieudanym życiem. Dlatego gratulując wszystkim nowoprzyjętym studentom tego, że dostali właśnie upragniony indeks, zachęcam ich do tego, żeby pierwsze tygodnie pobytu na uczelni poświęcili na dokładne przyjrzenie się temu, jak w praktyce wygląda realizacja zapowiedzi z reklam. W szczególności trzeba sprawdzić, w jakim stopniu to, co uczelnia daje, odpowiada temu, czego oni potrzebują i oczekują. Bo lepiej przenieść się na inne studia lub na inną uczelnię, niż poświęcić najlepsze lata życia na pozorowaną naukę na źle prowadzonym kierunku studiów, kończącym się bezwartościowym dyplomem. Pamiętajmy o tym!,Ryszard TadeusiewiczWróciłem właśnie z inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. To niewątpliwie znakomita uczelnia, o wspaniałej tradycji, proklamująca aktualnie rozpoczynany rok akademicki jako rok jubileuszowy. To już trzeci jubileusz UJ za mojej pamięci: w 1964 śledziłem (jako uczeń liceum) jubileusz 600-lecia utworzenia UJ, w 2000 roku jako rektor sąsiadującej z UJ Akademii Górniczo Hutniczej uczestniczyłem w obchodach jubileuszu 600-lecia odnowienia UJ, a dzisiaj jako Prezes Krakowskiego Oddziału Polskiej Akademii Nauk byłem świadkiem inauguracji 650. także jubileuszowego roku akademickiego UJ. Podczas uroczystości, jak każe tradycja, zabrzmiało uroczyste „Gaudeamus” – radujmy się. Pomyślałem, że studenci UJ mają się z czego radować – zdobędą dyplom uczelni obficie finansowanej (między innymi przy okazji kolejnych jubileuszy) która jest na świecie dobrze rozpoznawana. Ale radosne „Gaudeamus” rozbrzmiewa dzisiaj i będzie rozbrzmiewać w najbliższych dniach w całej Polsce w setkach uczelni. Czy ci wszyscy młodzi ludzie, którzy teraz ze wzruszeniem odbierają indeksy i rozpoczynają studia mają równie duże powody do radości? Każdy z immatrykulowanych dziś młodych studentów przynosi na uczelnię swoje marzenia. Wierzy, że studia dadzą mu mądrość oraz wiedzę. Mądrość potrzebną do tego, żeby w przyszłości należał do elity polskiej inteligencji. Wiedzę konieczną do tego, żeby pełnił w społeczeństwie określoną rolę: informatyka, prawnika, inżyniera, lekarza, bankowca … Czy te marzenia o mądrości i o karierze się spełnią? Niestety nie wszystkie. Nie każde oferowane studia są bowiem drogą do wiedzy i nie każdy dyplom otwiera drogę do sukcesów. Uczelnie są różne, lepsze i gorsze, a na każdej z nich są różne wydziały. Jest ich obecnie tak dużo, że kandydatowi na studia często trudno się zorientować, gdzie oferowana jest prawdziwa mądrość i wiedza, a gdzie jest tylko pozoranctwo. Skutkiem tej dezorientacji są częste błędy przy wyborze uczelni, a także nietrafne decyzje w sprawie kierunku studiów. Gdy byłem rektorem AGH napisałem w informatorze dla kandydatów na studia: „.” I nieco dalej rozwinąłem ten temat, pisząc: „” Gdy przestałem być rektorem - informator AGH zmieniono. Ale moim zdaniem przytoczona sentencja pozostała aktualna! Nieostrożnie wybierając uczelnię i kierunek studiów można bowiem wcale nie uzyskać tej mądrości i tych kwalifikacji, których się oczekuje. Dlaczego tak się dzieje? Głównie z tego powodu, że składnikiem współczesnego szkolnictwa wyższego stała się walka o studentów. Pieniądze przychodzą na uczelnie w zależności od liczby studentów, a nie w zależności od tego, czy są oni dobrze uczeni. Nie mają też znaczenia badania, czy to, czego się uczą, przydaje im się w życiu. Liczy się ilość i tylko ilość. Przyjęcie jak największej liczby studentów uczelniom sowicie się opłaca, natomiast z jakości absolwentów nikt ich nie rozlicza. No więc przyjmuje się (także na bardzo dobre uczelnie!) obok tych najlepszych – także kandydatów słabo przygotowanych oraz mniej zdolnych. Po prostu obniża się kryteria kwalifikacji. Tak robią wszyscy. Przyjmowanie słabych kandydatów skutkuje jednak tym, że bardzo trudno jest im potem przekazać dużą ilość najbardziej zaawansowanej wiedzy. Przy ograniczonej sumarycznej liczbie godzin nauczania na studiach (uczelnie mają w tym zakresie bardzo rygorystyczne wytyczne, których muszą się trzymać!) – nie da się przekazać zbyt wiele wiadomości. Tymczasem zasoby wiedzy we wszystkich dziedzinach rosną w zastraszającym tempie. Przekazanie tak dużej ilości wiedzy w krótkim czasie jest trudne. Zwłaszcza wtedy, gdy trzeba dodatkowo uzupełniać wiedzę studentów w zakresie tego, co powinna była im dać szkoła średnia – ale nie dała. Trudno jest też uczyć o najnowszych osiągnięciach nauki światowej (z natury bardzo skomplikowanych i trudnych!) studentów o ograniczonych (mówiąc oględnie) zdolnościach. Nie oszukujmy się! Gdy w Polsce studiuje obecnie ponad połowa wszystkich maturzystów to nie wszyscy są geniuszami! Dążenie do maksymalizacji liczby studentów powoduje też, że uczelnie stosują obecnie agresywny marketing. Nie licząc się z kosztami! Na nowoczesne wyposażenie laboratorium studenckiego może zabraknąć pieniędzy, ale na baner reklamowy fundusze się znajdą. Może nie być pieniędzy na wydanie podręczników, ale broszury reklamowe drukuje się w wielkich nakładach. Niestety, podobnie jak przy promocji piwa czy proszku do prania – to, co się mówi, pisze i pokazuje w reklamach nie zawsze znajduje potwierdzenie w faktach. Tylko że pomyłka w wyborze piwa czy proszku do prania skutkuje jedynie niesmakiem lub niedopraniem – natomiast uwierzenie w niezbyt uczciwą reklamę uczelni może skutkować nieudanym życiem. Dlatego gratulując wszystkim nowoprzyjętym studentom tego, że dostali właśnie upragniony indeks, zachęcam ich do tego, żeby pierwsze tygodnie pobytu na uczelni poświęcili na dokładne przyjrzenie się temu, jak w praktyce wygląda realizacja zapowiedzi z reklam. W szczególności trzeba sprawdzić, w jakim stopniu to, co uczelnia daje, odpowiada temu, czego oni potrzebują i oczekują. Bo lepiej przenieść się na inne studia lub na inną uczelnię, niż poświęcić najlepsze lata życia na pozorowaną naukę na źle prowadzonym kierunku studiów, kończącym się bezwartościowym dyplomem. Pamiętajmy o tym!,Ryszard TadeusiewiczWróciłem właśnie z inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. To niewątpliwie znakomita uczelnia, o wspaniałej tradycji, proklamująca aktualnie rozpoczynany rok akademicki jako rok jubileuszowy. To już trzeci jubileusz UJ za mojej pamięci: w 1964 śledziłem (jako uczeń liceum) jubileusz 600-lecia utworzenia UJ, w 2000 roku jako rektor sąsiadującej z UJ Akademii Górniczo Hutniczej uczestniczyłem w obchodach jubileuszu 600-lecia odnowienia UJ, a dzisiaj jako Prezes Krakowskiego Oddziału Polskiej Akademii Nauk byłem świadkiem inauguracji 650. także jubileuszowego roku akademickiego UJ. Podczas uroczystości, jak każe tradycja, zabrzmiało uroczyste „Gaudeamus” – radujmy się. Pomyślałem, że studenci UJ mają się z czego radować – zdobędą dyplom uczelni obficie finansowanej (między innymi przy okazji kolejnych jubileuszy) która jest na świecie dobrze rozpoznawana. Ale radosne „Gaudeamus” rozbrzmiewa dzisiaj i będzie rozbrzmiewać w najbliższych dniach w całej Polsce w setkach uczelni. Czy ci wszyscy młodzi ludzie, którzy teraz ze wzruszeniem odbierają indeksy i rozpoczynają studia mają równie duże powody do radości? Każdy z immatrykulowanych dziś młodych studentów przynosi na uczelnię swoje marzenia. Wierzy, że studia dadzą mu mądrość oraz wiedzę. Mądrość potrzebną do tego, żeby w przyszłości należał do elity polskiej inteligencji. Wiedzę konieczną do tego, żeby pełnił w społeczeństwie określoną rolę: informatyka, prawnika, inżyniera, lekarza, bankowca … Czy te marzenia o mądrości i o karierze się spełnią? Niestety nie wszystkie. Nie każde oferowane studia są bowiem drogą do wiedzy i nie każdy dyplom otwiera drogę do sukcesów. Uczelnie są różne, lepsze i gorsze, a na każdej z nich są różne wydziały. Jest ich obecnie tak dużo, że kandydatowi na studia często trudno się zorientować, gdzie oferowana jest prawdziwa mądrość i wiedza, a gdzie jest tylko pozoranctwo. Skutkiem tej dezorientacji są częste błędy przy wyborze uczelni, a także nietrafne decyzje w sprawie kierunku studiów. Gdy byłem rektorem AGH napisałem w informatorze dla kandydatów na studia: „.” I nieco dalej rozwinąłem ten temat, pisząc: „” Gdy przestałem być rektorem - informator AGH zmieniono. Ale moim zdaniem przytoczona sentencja pozostała aktualna! Nieostrożnie wybierając uczelnię i kierunek studiów można bowiem wcale nie uzyskać tej mądrości i tych kwalifikacji, których się oczekuje. Dlaczego tak się dzieje? Głównie z tego powodu, że składnikiem współczesnego szkolnictwa wyższego stała się walka o studentów. Pieniądze przychodzą na uczelnie w zależności od liczby studentów, a nie w zależności od tego, czy są oni dobrze uczeni. Nie mają też znaczenia badania, czy to, czego się uczą, przydaje im się w życiu. Liczy się ilość i tylko ilość. Przyjęcie jak największej liczby studentów uczelniom sowicie się opłaca, natomiast z jakości absolwentów nikt ich nie rozlicza. No więc przyjmuje się (także na bardzo dobre uczelnie!) obok tych najlepszych – także kandydatów słabo przygotowanych oraz mniej zdolnych. Po prostu obniża się kryteria kwalifikacji. Tak robią wszyscy. Przyjmowanie słabych kandydatów skutkuje jednak tym, że bardzo trudno jest im potem przekazać dużą ilość najbardziej zaawansowanej wiedzy. Przy ograniczonej sumarycznej liczbie godzin nauczania na studiach (uczelnie mają w tym zakresie bardzo rygorystyczne wytyczne, których muszą się trzymać!) – nie da się przekazać zbyt wiele wiadomości. Tymczasem zasoby wiedzy we wszystkich dziedzinach rosną w zastraszającym tempie. Przekazanie tak dużej ilości wiedzy w krótkim czasie jest trudne. Zwłaszcza wtedy, gdy trzeba dodatkowo uzupełniać wiedzę studentów w zakresie tego, co powinna była im dać szkoła średnia – ale nie dała. Trudno jest też uczyć o najnowszych osiągnięciach nauki światowej (z natury bardzo skomplikowanych i trudnych!) studentów o ograniczonych (mówiąc oględnie) zdolnościach. Nie oszukujmy się! Gdy w Polsce studiuje obecnie ponad połowa wszystkich maturzystów to nie wszyscy są geniuszami! Dążenie do maksymalizacji liczby studentów powoduje też, że uczelnie stosują obecnie agresywny marketing. Nie licząc się z kosztami! Na nowoczesne wyposażenie laboratorium studenckiego może zabraknąć pieniędzy, ale na baner reklamowy fundusze się znajdą. Może nie być pieniędzy na wydanie podręczników, ale broszury reklamowe drukuje się w wielkich nakładach. Niestety, podobnie jak przy promocji piwa czy proszku do prania – to, co się mówi, pisze i pokazuje w reklamach nie zawsze znajduje potwierdzenie w faktach. Tylko że pomyłka w wyborze piwa czy proszku do prania skutkuje jedynie niesmakiem lub niedopraniem – natomiast uwierzenie w niezbyt uczciwą reklamę uczelni może skutkować nieudanym życiem. Dlatego gratulując wszystkim nowoprzyjętym studentom tego, że dostali właśnie upragniony indeks, zachęcam ich do tego, żeby pierwsze tygodnie pobytu na uczelni poświęcili na dokładne przyjrzenie się temu, jak w praktyce wygląda realizacja zapowiedzi z reklam. W szczególności trzeba sprawdzić, w jakim stopniu to, co uczelnia daje, odpowiada temu, czego oni potrzebują i oczekują. Bo lepiej przenieść się na inne studia lub na inną uczelnię, niż poświęcić najlepsze lata życia na pozorowaną naukę na źle prowadzonym kierunku studiów, kończącym się bezwartościowym dyplomem. Pamiętajmy o tym!,Ryszard TadeusiewiczWróciłem właśnie z inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. To niewątpliwie znakomita uczelnia, o wspaniałej tradycji, proklamująca aktualnie rozpoczynany rok akademicki jako rok jubileuszowy. To już trzeci jubileusz UJ za mojej pamięci: w 1964 śledziłem (jako uczeń liceum) jubileusz 600-lecia utworzenia UJ, w 2000 roku jako rektor sąsiadującej z UJ Akademii Górniczo Hutniczej uczestniczyłem w obchodach jubileuszu 600-lecia odnowienia UJ, a dzisiaj jako Prezes Krakowskiego Oddziału Polskiej Akademii Nauk byłem świadkiem inauguracji 650. także jubileuszowego roku akademickiego UJ. Podczas uroczystości, jak każe tradycja, zabrzmiało uroczyste „Gaudeamus” – radujmy się. Pomyślałem, że studenci UJ mają się z czego radować – zdobędą dyplom uczelni obficie finansowanej (między innymi przy okazji kolejnych jubileuszy) która jest na świecie dobrze rozpoznawana. Ale radosne „Gaudeamus” rozbrzmiewa dzisiaj i będzie rozbrzmiewać w najbliższych dniach w całej Polsce w setkach uczelni. Czy ci wszyscy młodzi ludzie, którzy teraz ze wzruszeniem odbierają indeksy i rozpoczynają studia mają równie duże powody do radości? Każdy z immatrykulowanych dziś młodych studentów przynosi na uczelnię swoje marzenia. Wierzy, że studia dadzą mu mądrość oraz wiedzę. Mądrość potrzebną do tego, żeby w przyszłości należał do elity polskiej inteligencji. Wiedzę konieczną do tego, żeby pełnił w społeczeństwie określoną rolę: informatyka, prawnika, inżyniera, lekarza, bankowca … Czy te marzenia o mądrości i o karierze się spełnią? Niestety nie wszystkie. Nie każde oferowane studia są bowiem drogą do wiedzy i nie każdy dyplom otwiera drogę do sukcesów. Uczelnie są różne, lepsze i gorsze, a na każdej z nich są różne wydziały. Jest ich obecnie tak dużo, że kandydatowi na studia często trudno się zorientować, gdzie oferowana jest prawdziwa mądrość i wiedza, a gdzie jest tylko pozoranctwo. Skutkiem tej dezorientacji są częste błędy przy wyborze uczelni, a także nietrafne decyzje w sprawie kierunku studiów. Gdy byłem rektorem AGH napisałem w informatorze dla kandydatów na studia: „.” I nieco dalej rozwinąłem ten temat, pisząc: „” Gdy przestałem być rektorem - informator AGH zmieniono. Ale moim zdaniem przytoczona sentencja pozostała aktualna! Nieostrożnie wybierając uczelnię i kierunek studiów można bowiem wcale nie uzyskać tej mądrości i tych kwalifikacji, których się oczekuje. Dlaczego tak się dzieje? Głównie z tego powodu, że składnikiem współczesnego szkolnictwa wyższego stała się walka o studentów. Pieniądze przychodzą na uczelnie w zależności od liczby studentów, a nie w zależności od tego, czy są oni dobrze uczeni. Nie mają też znaczenia badania, czy to, czego się uczą, przydaje im się w życiu. Liczy się ilość i tylko ilość. Przyjęcie jak największej liczby studentów uczelniom sowicie się opłaca, natomiast z jakości absolwentów nikt ich nie rozlicza. No więc przyjmuje się (także na bardzo dobre uczelnie!) obok tych najlepszych – także kandydatów słabo przygotowanych oraz mniej zdolnych. Po prostu obniża się kryteria kwalifikacji. Tak robią wszyscy. Przyjmowanie słabych kandydatów skutkuje jednak tym, że bardzo trudno jest im potem przekazać dużą ilość najbardziej zaawansowanej wiedzy. Przy ograniczonej sumarycznej liczbie godzin nauczania na studiach (uczelnie mają w tym zakresie bardzo rygorystyczne wytyczne, których muszą się trzymać!) – nie da się przekazać zbyt wiele wiadomości. Tymczasem zasoby wiedzy we wszystkich dziedzinach rosną w zastraszającym tempie. Przekazanie tak dużej ilości wiedzy w krótkim czasie jest trudne. Zwłaszcza wtedy, gdy trzeba dodatkowo uzupełniać wiedzę studentów w zakresie tego, co powinna była im dać szkoła średnia – ale nie dała. Trudno jest też uczyć o najnowszych osiągnięciach nauki światowej (z natury bardzo skomplikowanych i trudnych!) studentów o ograniczonych (mówiąc oględnie) zdolnościach. Nie oszukujmy się! Gdy w Polsce studiuje obecnie ponad połowa wszystkich maturzystów to nie wszyscy są geniuszami! Dążenie do maksymalizacji liczby studentów powoduje też, że uczelnie stosują obecnie agresywny marketing. Nie licząc się z kosztami! Na nowoczesne wyposażenie laboratorium studenckiego może zabraknąć pieniędzy, ale na baner reklamowy fundusze się znajdą. Może nie być pieniędzy na wydanie podręczników, ale broszury reklamowe drukuje się w wielkich nakładach. Niestety, podobnie jak przy promocji piwa czy proszku do prania – to, co się mówi, pisze i pokazuje w reklamach nie zawsze znajduje potwierdzenie w faktach. Tylko że pomyłka w wyborze piwa czy proszku do prania skutkuje jedynie niesmakiem lub niedopraniem – natomiast uwierzenie w niezbyt uczciwą reklamę uczelni może skutkować nieudanym życiem. Dlatego gratulując wszystkim nowoprzyjętym studentom tego, że dostali właśnie upragniony indeks, zachęcam ich do tego, żeby pierwsze tygodnie pobytu na uczelni poświęcili na dokładne przyjrzenie się temu, jak w praktyce wygląda realizacja zapowiedzi z reklam. W szczególności trzeba sprawdzić, w jakim stopniu to, co uczelnia daje, odpowiada temu, czego oni potrzebują i oczekują. Bo lepiej przenieść się na inne studia lub na inną uczelnię, niż poświęcić najlepsze lata życia na pozorowaną naukę na źle prowadzonym kierunku studiów, kończącym się bezwartościowym dyplomem. Pamiętajmy o tym!,Ryszard TadeusiewiczWróciłem właśnie z inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. To niewątpliwie znakomita uczelnia, o wspaniałej tradycji, proklamująca aktualnie rozpoczynany rok akademicki jako rok jubileuszowy. To już trzeci jubileusz UJ za mojej pamięci: w 1964 śledziłem (jako uczeń liceum) jubileusz 600-lecia utworzenia UJ, w 2000 roku jako rektor sąsiadującej z UJ Akademii Górniczo Hutniczej uczestniczyłem w obchodach jubileuszu 600-lecia odnowienia UJ, a dzisiaj jako Prezes Krakowskiego Oddziału Polskiej Akademii Nauk byłem świadkiem inauguracji 650. także jubileuszowego roku akademickiego UJ. Podczas uroczystości, jak każe tradycja, zabrzmiało uroczyste „Gaudeamus” – radujmy się. Pomyślałem, że studenci UJ mają się z czego radować – zdobędą dyplom uczelni obficie finansowanej (między innymi przy okazji kolejnych jubileuszy) która jest na świecie dobrze rozpoznawana. Ale radosne „Gaudeamus” rozbrzmiewa dzisiaj i będzie rozbrzmiewać w najbliższych dniach w całej Polsce w setkach uczelni. Czy ci wszyscy młodzi ludzie, którzy teraz ze wzruszeniem odbierają indeksy i rozpoczynają studia mają równie duże powody do radości? Każdy z immatrykulowanych dziś młodych studentów przynosi na uczelnię swoje marzenia. Wierzy, że studia dadzą mu mądrość oraz wiedzę. Mądrość potrzebną do tego, żeby w przyszłości należał do elity polskiej inteligencji. Wiedzę konieczną do tego, żeby pełnił w społeczeństwie określoną rolę: informatyka, prawnika, inżyniera, lekarza, bankowca … Czy te marzenia o mądrości i o karierze się spełnią? Niestety nie wszystkie. Nie każde oferowane studia są bowiem drogą do wiedzy i nie każdy dyplom otwiera drogę do sukcesów. Uczelnie są różne, lepsze i gorsze, a na każdej z nich są różne wydziały. Jest ich obecnie tak dużo, że kandydatowi na studia często trudno się zorientować, gdzie oferowana jest prawdziwa mądrość i wiedza, a gdzie jest tylko pozoranctwo. Skutkiem tej dezorientacji są częste błędy przy wyborze uczelni, a także nietrafne decyzje w sprawie kierunku studiów. Gdy byłem rektorem AGH napisałem w informatorze dla kandydatów na studia: „.” I nieco dalej rozwinąłem ten temat, pisząc: „” Gdy przestałem być rektorem - informator AGH zmieniono. Ale moim zdaniem przytoczona sentencja pozostała aktualna! Nieostrożnie wybierając uczelnię i kierunek studiów można bowiem wcale nie uzyskać tej mądrości i tych kwalifikacji, których się oczekuje. Dlaczego tak się dzieje? Głównie z tego powodu, że składnikiem współczesnego szkolnictwa wyższego stała się walka o studentów. Pieniądze przychodzą na uczelnie w zależności od liczby studentów, a nie w zależności od tego, czy są oni dobrze uczeni. Nie mają też znaczenia badania, czy to, czego się uczą, przydaje im się w życiu. Liczy się ilość i tylko ilość. Przyjęcie jak największej liczby studentów uczelniom sowicie się opłaca, natomiast z jakości absolwentów nikt ich nie rozlicza. No więc przyjmuje się (także na bardzo dobre uczelnie!) obok tych najlepszych – także kandydatów słabo przygotowanych oraz mniej zdolnych. Po prostu obniża się kryteria kwalifikacji. Tak robią wszyscy. Przyjmowanie słabych kandydatów skutkuje jednak tym, że bardzo trudno jest im potem przekazać dużą ilość najbardziej zaawansowanej wiedzy. Przy ograniczonej sumarycznej liczbie godzin nauczania na studiach (uczelnie mają w tym zakresie bardzo rygorystyczne wytyczne, których muszą się trzymać!) – nie da się przekazać zbyt wiele wiadomości. Tymczasem zasoby wiedzy we wszystkich dziedzinach rosną w zastraszającym tempie. Przekazanie tak dużej ilości wiedzy w krótkim czasie jest trudne. Zwłaszcza wtedy, gdy trzeba dodatkowo uzupełniać wiedzę studentów w zakresie tego, co powinna była im dać szkoła średnia – ale nie dała. Trudno jest też uczyć o najnowszych osiągnięciach nauki światowej (z natury bardzo skomplikowanych i trudnych!) studentów o ograniczonych (mówiąc oględnie) zdolnościach. Nie oszukujmy się! Gdy w Polsce studiuje obecnie ponad połowa wszystkich maturzystów to nie wszyscy są geniuszami! Dążenie do maksymalizacji liczby studentów powoduje też, że uczelnie stosują obecnie agresywny marketing. Nie licząc się z kosztami! Na nowoczesne wyposażenie laboratorium studenckiego może zabraknąć pieniędzy, ale na baner reklamowy fundusze się znajdą. Może nie być pieniędzy na wydanie podręczników, ale broszury reklamowe drukuje się w wielkich nakładach. Niestety, podobnie jak przy promocji piwa czy proszku do prania – to, co się mówi, pisze i pokazuje w reklamach nie zawsze znajduje potwierdzenie w faktach. Tylko że pomyłka w wyborze piwa czy proszku do prania skutkuje jedynie niesmakiem lub niedopraniem – natomiast uwierzenie w niezbyt uczciwą reklamę uczelni może skutkować nieudanym życiem. Dlatego gratulując wszystkim nowoprzyjętym studentom tego, że dostali właśnie upragniony indeks, zachęcam ich do tego, żeby pierwsze tygodnie pobytu na uczelni poświęcili na dokładne przyjrzenie się temu, jak w praktyce wygląda realizacja zapowiedzi z reklam. W szczególności trzeba sprawdzić, w jakim stopniu to, co uczelnia daje, odpowiada temu, czego oni potrzebują i oczekują. Bo lepiej przenieść się na inne studia lub na inną uczelnię, niż poświęcić najlepsze lata życia na pozorowaną naukę na źle prowadzonym kierunku studiów, kończącym się bezwartościowym dyplomem. Pamiętajmy o tym!,Ryszard Tadeusiewicz