"Mocna okładka! Przygotuj się!" – tak reklamuje najnowsze wydanie "Gazety Polskiej" Telewizja Republika. Mają się w nim znaleźć nowe, nieznane dotąd "fakty" dotyczące katastrofy smoleńskiej. Im bliżej rocznicy tej tragedii, tym większy mamy wysyp takich rewelacji. "GP" wzięła się właśnie za remont tupolewa i twierdzi, że przeprowadził go ogrodnik. "Z tymi ogrodnikami to nigdy nic nie wiadomo. Obecny Marszałek Sejmu jest na ten przykład z wykształcenia ogrodnikiem" – tak celnie ripostuje jeden z internautów. "Redakcja ujawni nieznane dotąd fakty nt. katastrofy smoleńskiej" – zachwala TV Republika artykuł kolegów po fachu. Jakie to fakty? "Ogrodnik remontował tupolewa" – czytamy. Zaskoczeni? W internecie już widać, z jakimi reakcjami spotyka się ta informacja. "Z tymi ogrodnikami to nigdy nic nie wiadomo. Obecny Marszałek Sejmu jest na ten przykład z wykształcenia ogrodnikiem" – komentuje jeden z internautów na FB "Gazety Polskiej". Faktycznie, sprawdziliśmy, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, z wykształcenia jest technikiem ogrodnikiem. Czy ma to teraz jakieś znaczenie? Inni zresztą widzą to nie lepiej. "Gazeta Polska" wychodzi w środę. "Przetarg na remont rządowego tupolewa wygrała firma, której właściciel jest z wykształcenia ogrodnikiem, a w latach 80. organizował koncerty polskich zespołów dla Polaków pracujących w ZSRS. Żoną człowieka, który skierował Tu-154 do zakładów ludzi Putina, była Rosjanka z Kaliningradu" – tak streszcza swoje rewelacje. Czy naród to kupi i zacznie bardziej wierzyć w teorie spiskowe? Bardzo wątpliwe. Tu pisaliśmy o sondażu "Rzeczpospolitej", z którego wynika, że większość Polaków wierzy w wypadek, a nie zamach.,Katarzyna Zuchowicz"Mocna okładka! Przygotuj się!" – tak reklamuje najnowsze wydanie "Gazety Polskiej" Telewizja Republika. Mają się w nim znaleźć nowe, nieznane dotąd "fakty" dotyczące katastrofy smoleńskiej. Im bliżej rocznicy tej tragedii, tym większy mamy wysyp takich rewelacji. "GP" wzięła się właśnie za remont tupolewa i twierdzi, że przeprowadził go ogrodnik. "Z tymi ogrodnikami to nigdy nic nie wiadomo. Obecny Marszałek Sejmu jest na ten przykład z wykształcenia ogrodnikiem" – tak celnie ripostuje jeden z internautów. "Redakcja ujawni nieznane dotąd fakty nt. katastrofy smoleńskiej" – zachwala TV Republika artykuł kolegów po fachu. Jakie to fakty? "Ogrodnik remontował tupolewa" – czytamy. Zaskoczeni? W internecie już widać, z jakimi reakcjami spotyka się ta informacja. "Z tymi ogrodnikami to nigdy nic nie wiadomo. Obecny Marszałek Sejmu jest na ten przykład z wykształcenia ogrodnikiem" – komentuje jeden z internautów na FB "Gazety Polskiej". Faktycznie, sprawdziliśmy, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, z wykształcenia jest technikiem ogrodnikiem. Czy ma to teraz jakieś znaczenie? Inni zresztą widzą to nie lepiej. "Gazeta Polska" wychodzi w środę. "Przetarg na remont rządowego tupolewa wygrała firma, której właściciel jest z wykształcenia ogrodnikiem, a w latach 80. organizował koncerty polskich zespołów dla Polaków pracujących w ZSRS. Żoną człowieka, który skierował Tu-154 do zakładów ludzi Putina, była Rosjanka z Kaliningradu" – tak streszcza swoje rewelacje. Czy naród to kupi i zacznie bardziej wierzyć w teorie spiskowe? Bardzo wątpliwe. Tu pisaliśmy o sondażu "Rzeczpospolitej", z którego wynika, że większość Polaków wierzy w wypadek, a nie zamach.,Katarzyna Zuchowicz"Mocna okładka! Przygotuj się!" – tak reklamuje najnowsze wydanie "Gazety Polskiej" Telewizja Republika. Mają się w nim znaleźć nowe, nieznane dotąd "fakty" dotyczące katastrofy smoleńskiej. Im bliżej rocznicy tej tragedii, tym większy mamy wysyp takich rewelacji. "GP" wzięła się właśnie za remont tupolewa i twierdzi, że przeprowadził go ogrodnik. "Z tymi ogrodnikami to nigdy nic nie wiadomo. Obecny Marszałek Sejmu jest na ten przykład z wykształcenia ogrodnikiem" – tak celnie ripostuje jeden z internautów. "Redakcja ujawni nieznane dotąd fakty nt. katastrofy smoleńskiej" – zachwala TV Republika artykuł kolegów po fachu. Jakie to fakty? "Ogrodnik remontował tupolewa" – czytamy. Zaskoczeni? W internecie już widać, z jakimi reakcjami spotyka się ta informacja. "Z tymi ogrodnikami to nigdy nic nie wiadomo. Obecny Marszałek Sejmu jest na ten przykład z wykształcenia ogrodnikiem" – komentuje jeden z internautów na FB "Gazety Polskiej". Faktycznie, sprawdziliśmy, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, z wykształcenia jest technikiem ogrodnikiem. Czy ma to teraz jakieś znaczenie? Inni zresztą widzą to nie lepiej. "Gazeta Polska" wychodzi w środę. "Przetarg na remont rządowego tupolewa wygrała firma, której właściciel jest z wykształcenia ogrodnikiem, a w latach 80. organizował koncerty polskich zespołów dla Polaków pracujących w ZSRS. Żoną człowieka, który skierował Tu-154 do zakładów ludzi Putina, była Rosjanka z Kaliningradu" – tak streszcza swoje rewelacje. Czy naród to kupi i zacznie bardziej wierzyć w teorie spiskowe? Bardzo wątpliwe. Tu pisaliśmy o sondażu "Rzeczpospolitej", z którego wynika, że większość Polaków wierzy w wypadek, a nie zamach.,Katarzyna Zuchowicz