Dni "Gazety Polskiej Codziennie" mogą być policzone. Tak twierdzi serwis 300polityka, według którego spółka Forum, wydawca "GPC", ma problemy finansowe i poważnie rozważa możliwość zamknięcia dziennika. Portal 300polityka twierdzi, że problemy wydawnictwa Forum S.A. są tak poważne, że większość jego pracowników nie otrzymała jeszcze wynagrodzenia za grudzień. Tymczasem RUCH, zajmujący się kolportowaniem "Gazety Polskiej Codziennie", miał zażądać 3 mln złotych (płatne z góry) za nową umowę dystrybucyjną. Serwis 300polityka zauważył przy tym, że w ostatnim czasie redakcję "GPC" dotknął "stopniowy odpływ dziennikarzy do wydawnictwa braci Karnowskich". Upadek "GPC", która nie kryje swojej sympatii do PiS, byłby złą wiadomością dla partii Jarosława Kaczyńskiego. Kłopoty wydawnictwa Forum S.A. muszą być szczególnie bolesne dla europosła Ryszarda Czarneckiego, który wchodzi w skład jego rady nadzorczej. Na początku stycznia portal Wirtualnemedia.pl poinformował o pokaźnym spadku sprzedaży "GPC". W listopadzie 2013 roku sprzedaż dziennika miała spaść o 24,8 procent w stosunku do listopada 2012 roku.,Tomasz BaliszewskiDni "Gazety Polskiej Codziennie" mogą być policzone. Tak twierdzi serwis 300polityka, według którego spółka Forum, wydawca "GPC", ma problemy finansowe i poważnie rozważa możliwość zamknięcia dziennika. Portal 300polityka twierdzi, że problemy wydawnictwa Forum S.A. są tak poważne, że większość jego pracowników nie otrzymała jeszcze wynagrodzenia za grudzień. Tymczasem RUCH, zajmujący się kolportowaniem "Gazety Polskiej Codziennie", miał zażądać 3 mln złotych (płatne z góry) za nową umowę dystrybucyjną. Serwis 300polityka zauważył przy tym, że w ostatnim czasie redakcję "GPC" dotknął "stopniowy odpływ dziennikarzy do wydawnictwa braci Karnowskich". Upadek "GPC", która nie kryje swojej sympatii do PiS, byłby złą wiadomością dla partii Jarosława Kaczyńskiego. Kłopoty wydawnictwa Forum S.A. muszą być szczególnie bolesne dla europosła Ryszarda Czarneckiego, który wchodzi w skład jego rady nadzorczej. Na początku stycznia portal Wirtualnemedia.pl poinformował o pokaźnym spadku sprzedaży "GPC". W listopadzie 2013 roku sprzedaż dziennika miała spaść o 24,8 procent w stosunku do listopada 2012 roku.,Tomasz BaliszewskiDni "Gazety Polskiej Codziennie" mogą być policzone. Tak twierdzi serwis 300polityka, według którego spółka Forum, wydawca "GPC", ma problemy finansowe i poważnie rozważa możliwość zamknięcia dziennika. Portal 300polityka twierdzi, że problemy wydawnictwa Forum S.A. są tak poważne, że większość jego pracowników nie otrzymała jeszcze wynagrodzenia za grudzień. Tymczasem RUCH, zajmujący się kolportowaniem "Gazety Polskiej Codziennie", miał zażądać 3 mln złotych (płatne z góry) za nową umowę dystrybucyjną. Serwis 300polityka zauważył przy tym, że w ostatnim czasie redakcję "GPC" dotknął "stopniowy odpływ dziennikarzy do wydawnictwa braci Karnowskich". Upadek "GPC", która nie kryje swojej sympatii do PiS, byłby złą wiadomością dla partii Jarosława Kaczyńskiego. Kłopoty wydawnictwa Forum S.A. muszą być szczególnie bolesne dla europosła Ryszarda Czarneckiego, który wchodzi w skład jego rady nadzorczej. Na początku stycznia portal Wirtualnemedia.pl poinformował o pokaźnym spadku sprzedaży "GPC". W listopadzie 2013 roku sprzedaż dziennika miała spaść o 24,8 procent w stosunku do listopada 2012 roku.,Tomasz BaliszewskiDni "Gazety Polskiej Codziennie" mogą być policzone. Tak twierdzi serwis 300polityka, według którego spółka Forum, wydawca "GPC", ma problemy finansowe i poważnie rozważa możliwość zamknięcia dziennika. Portal 300polityka twierdzi, że problemy wydawnictwa Forum S.A. są tak poważne, że większość jego pracowników nie otrzymała jeszcze wynagrodzenia za grudzień. Tymczasem RUCH, zajmujący się kolportowaniem "Gazety Polskiej Codziennie", miał zażądać 3 mln złotych (płatne z góry) za nową umowę dystrybucyjną. Serwis 300polityka zauważył przy tym, że w ostatnim czasie redakcję "GPC" dotknął "stopniowy odpływ dziennikarzy do wydawnictwa braci Karnowskich". Upadek "GPC", która nie kryje swojej sympatii do PiS, byłby złą wiadomością dla partii Jarosława Kaczyńskiego. Kłopoty wydawnictwa Forum S.A. muszą być szczególnie bolesne dla europosła Ryszarda Czarneckiego, który wchodzi w skład jego rady nadzorczej. Na początku stycznia portal Wirtualnemedia.pl poinformował o pokaźnym spadku sprzedaży "GPC". W listopadzie 2013 roku sprzedaż dziennika miała spaść o 24,8 procent w stosunku do listopada 2012 roku.,Tomasz BaliszewskiDni "Gazety Polskiej Codziennie" mogą być policzone. Tak twierdzi serwis 300polityka, według którego spółka Forum, wydawca "GPC", ma problemy finansowe i poważnie rozważa możliwość zamknięcia dziennika. Portal 300polityka twierdzi, że problemy wydawnictwa Forum S.A. są tak poważne, że większość jego pracowników nie otrzymała jeszcze wynagrodzenia za grudzień. Tymczasem RUCH, zajmujący się kolportowaniem "Gazety Polskiej Codziennie", miał zażądać 3 mln złotych (płatne z góry) za nową umowę dystrybucyjną. Serwis 300polityka zauważył przy tym, że w ostatnim czasie redakcję "GPC" dotknął "stopniowy odpływ dziennikarzy do wydawnictwa braci Karnowskich". Upadek "GPC", która nie kryje swojej sympatii do PiS, byłby złą wiadomością dla partii Jarosława Kaczyńskiego. Kłopoty wydawnictwa Forum S.A. muszą być szczególnie bolesne dla europosła Ryszarda Czarneckiego, który wchodzi w skład jego rady nadzorczej. Na początku stycznia portal Wirtualnemedia.pl poinformował o pokaźnym spadku sprzedaży "GPC". W listopadzie 2013 roku sprzedaż dziennika miała spaść o 24,8 procent w stosunku do listopada 2012 roku.,Tomasz BaliszewskiDni "Gazety Polskiej Codziennie" mogą być policzone. Tak twierdzi serwis 300polityka, według którego spółka Forum, wydawca "GPC", ma problemy finansowe i poważnie rozważa możliwość zamknięcia dziennika. Portal 300polityka twierdzi, że problemy wydawnictwa Forum S.A. są tak poważne, że większość jego pracowników nie otrzymała jeszcze wynagrodzenia za grudzień. Tymczasem RUCH, zajmujący się kolportowaniem "Gazety Polskiej Codziennie", miał zażądać 3 mln złotych (płatne z góry) za nową umowę dystrybucyjną. Serwis 300polityka zauważył przy tym, że w ostatnim czasie redakcję "GPC" dotknął "stopniowy odpływ dziennikarzy do wydawnictwa braci Karnowskich". Upadek "GPC", która nie kryje swojej sympatii do PiS, byłby złą wiadomością dla partii Jarosława Kaczyńskiego. Kłopoty wydawnictwa Forum S.A. muszą być szczególnie bolesne dla europosła Ryszarda Czarneckiego, który wchodzi w skład jego rady nadzorczej. Na początku stycznia portal Wirtualnemedia.pl poinformował o pokaźnym spadku sprzedaży "GPC". W listopadzie 2013 roku sprzedaż dziennika miała spaść o 24,8 procent w stosunku do listopada 2012 roku.,Tomasz BaliszewskiDni "Gazety Polskiej Codziennie" mogą być policzone. Tak twierdzi serwis 300polityka, według którego spółka Forum, wydawca "GPC", ma problemy finansowe i poważnie rozważa możliwość zamknięcia dziennika. Portal 300polityka twierdzi, że problemy wydawnictwa Forum S.A. są tak poważne, że większość jego pracowników nie otrzymała jeszcze wynagrodzenia za grudzień. Tymczasem RUCH, zajmujący się kolportowaniem "Gazety Polskiej Codziennie", miał zażądać 3 mln złotych (płatne z góry) za nową umowę dystrybucyjną. Serwis 300polityka zauważył przy tym, że w ostatnim czasie redakcję "GPC" dotknął "stopniowy odpływ dziennikarzy do wydawnictwa braci Karnowskich". Upadek "GPC", która nie kryje swojej sympatii do PiS, byłby złą wiadomością dla partii Jarosława Kaczyńskiego. Kłopoty wydawnictwa Forum S.A. muszą być szczególnie bolesne dla europosła Ryszarda Czarneckiego, który wchodzi w skład jego rady nadzorczej. Na początku stycznia portal Wirtualnemedia.pl poinformował o pokaźnym spadku sprzedaży "GPC". W listopadzie 2013 roku sprzedaż dziennika miała spaść o 24,8 procent w stosunku do listopada 2012 roku.,Tomasz BaliszewskiDni "Gazety Polskiej Codziennie" mogą być policzone. Tak twierdzi serwis 300polityka, według którego spółka Forum, wydawca "GPC", ma problemy finansowe i poważnie rozważa możliwość zamknięcia dziennika. Portal 300polityka twierdzi, że problemy wydawnictwa Forum S.A. są tak poważne, że większość jego pracowników nie otrzymała jeszcze wynagrodzenia za grudzień. Tymczasem RUCH, zajmujący się kolportowaniem "Gazety Polskiej Codziennie", miał zażądać 3 mln złotych (płatne z góry) za nową umowę dystrybucyjną. Serwis 300polityka zauważył przy tym, że w ostatnim czasie redakcję "GPC" dotknął "stopniowy odpływ dziennikarzy do wydawnictwa braci Karnowskich". Upadek "GPC", która nie kryje swojej sympatii do PiS, byłby złą wiadomością dla partii Jarosława Kaczyńskiego. Kłopoty wydawnictwa Forum S.A. muszą być szczególnie bolesne dla europosła Ryszarda Czarneckiego, który wchodzi w skład jego rady nadzorczej. Na początku stycznia portal Wirtualnemedia.pl poinformował o pokaźnym spadku sprzedaży "GPC". W listopadzie 2013 roku sprzedaż dziennika miała spaść o 24,8 procent w stosunku do listopada 2012 roku.,Tomasz BaliszewskiDni "Gazety Polskiej Codziennie" mogą być policzone. Tak twierdzi serwis 300polityka, według którego spółka Forum, wydawca "GPC", ma problemy finansowe i poważnie rozważa możliwość zamknięcia dziennika. Portal 300polityka twierdzi, że problemy wydawnictwa Forum S.A. są tak poważne, że większość jego pracowników nie otrzymała jeszcze wynagrodzenia za grudzień. Tymczasem RUCH, zajmujący się kolportowaniem "Gazety Polskiej Codziennie", miał zażądać 3 mln złotych (płatne z góry) za nową umowę dystrybucyjną. Serwis 300polityka zauważył przy tym, że w ostatnim czasie redakcję "GPC" dotknął "stopniowy odpływ dziennikarzy do wydawnictwa braci Karnowskich". Upadek "GPC", która nie kryje swojej sympatii do PiS, byłby złą wiadomością dla partii Jarosława Kaczyńskiego. Kłopoty wydawnictwa Forum S.A. muszą być szczególnie bolesne dla europosła Ryszarda Czarneckiego, który wchodzi w skład jego rady nadzorczej. Na początku stycznia portal Wirtualnemedia.pl poinformował o pokaźnym spadku sprzedaży "GPC". W listopadzie 2013 roku sprzedaż dziennika miała spaść o 24,8 procent w stosunku do listopada 2012 roku.,Tomasz Baliszewski