Rosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz BaliszewskiRosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz BaliszewskiRosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz BaliszewskiRosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz BaliszewskiRosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz BaliszewskiRosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz BaliszewskiRosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz BaliszewskiRosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz BaliszewskiRosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz BaliszewskiRosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz BaliszewskiRosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz BaliszewskiRosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz BaliszewskiRosja może w najbliższych latach podpisać kolejny duży kontrakt gazowy. Po Chinach, które niedawno podpisały z Moskwą 30-letnią umowę, zainteresowanie rosyjskim gazem wyraziła grupa japońskich polityków. Zgodnie z ich propozycją Japonię miałby połączyć z Rosją gazociąg. Płynący nim gaz pokrywałby 17 procent japońskiego importu tego surowca. Propozycja, jaką zgłosiło 33 japońskich polityków (członków rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz Partii Nowe Komeito), zapewne ucieszyła Władimira Putina, bowiem Rosja, pogrążona w konflikcie dyplomatycznym ze znaczną częścią Europy, jest zainteresowana pozyskiwaniem nowych odbiorców swoich surowców. Z przedstawionych założeń wynika, że gazociąg o długości 1 350 km połączyłby rosyjską wyspę Sachalin z japońska prefekturą Ibaraki. Rocznie gazociągiem przesyłano by 20 mld metrów sześciennych gazu ziemnego (17 procent japońskiego importu). Koszt inwestycji zamknąłby się w kwocie ok. 6 mld dolarów. O pomyśle zbudowania rosyjsko-japońskiego gazociągu dyskutowano już ponad 10 lat temu. Teraz rozmowy mogą nabrać tempa, ponieważ po katastrofie elektrowni atomowej Fukushima I w Japonii wyłączono wszystkie bloki jądrowe, by poddać je testom bezpieczeństwa. Wyłączenie bloków zwiększyło japońskie zapotrzebowanie na gaz, które może się utrzymać na wyższym poziomie, ponieważ część reaktorów – ze względów bezpieczeństwa – najprawdopodobniej już nigdy nie zostanie uruchomiona W 2013 roku Japonia wydała na gaz prawie 69 mld dolarów, dwukrotnie więcej niż trzy lata temu. Obecnie Japonia importuje gaz skroplony (LNG), korzystając z drogi morskiej, i jest największym importerem LNG na świecie. Najwięcej gazu Japonia sprowadza aktualnie z Australii, Kataru, Malezji i Rosji (z Rosji pochodzi 9,8 procent importu). Transport nieskroplonego gazu, możliwy po wybudowaniu gazociągu, jest tańszy niż transport gazu skroplonego. Gazociąg pozwoliłby więc obniżyć japońskie wydatki na gaz. Na mocy podpisanej w maju umowy Gazprom będzie przez 30 lat dostarczać Chinom 38 mld metrów sześciennych gazu.,Tomasz Baliszewski