Według badań Instytutu Turystyki w 2012 r. liczba turystów zagranicznych, którzy odwiedzili Polskę wyniosła około 14,8 mln, było to o 11 proc. więcej niż rok wcześniej. Jednocześnie w 2012 i 2013 roku udział turystyki w PKB wyniósł około 6% i są to najlepsze dane od 2007 roku, a więc czas pomyśleć o świetnie zlokalizowanym hotelu, nie tylko jak o doskonałym miejscu na wakacje, ale również, jak o źródle zysków. Gdańsk – na liście top 40 najatrakcyjniejszych miejsc! Gdańsk jest jednym z najchętniej odwiedzanych polskich miast, nad Bałtykiem chętnie wypoczywają zarówno Polacy, jak i zagraniczni turyści. Na początku tego roku The Guardian umieścił Gdańsk na liście 40 najbardziej atrakcyjnych destynacji turystycznych na świecie. Wcześniej miasto było doceniane przez National Geographic, The New York Times, czy portal Lonely Planet. Atrakcyjność tego miejsca naturalnie przekłada się na rokroczny wzrost liczby turystów. Według raportu Instytutu Eurotest tylko w sezonie letnim 2013 Gdańsk odwiedziło 3,36 mln turystów, w tym blisko połowa z zagranicy. Dla Trójmiejskich hoteli i restauracji był to najlepszy sezon od lat. Dobre wskaźniki branży turystycznej to okazja do zysków! Zaangażowanie się w budowę własnego hotelu wymaga ogromnego nakładu funduszy, a ponadto know-how związanego z zarządzaniem obiektem. Inwestor musi także zdawać sobie sprawę, że na pierwsze zyski poczeka co najmniej 3 lata, zważywszy na długotrwały proces uzyskiwania pozwoleń na budowę a potem zdobywanie pozycji rynkowej przez hotel, zwykle jest to około 5 lat. W efekcie koszty związane z funkcjonowaniem obiektu i szereg formalności, które związane są z uruchomieniem biznesu zniechęcają inwestorów prywatnych i słusznie, ponieważ w biznes hotelowy można zaangażować się dużo łatwiej. Wystarczy rozważyć kupno apartamentu w condohotelu, który znajduje się w atrakcyjnej lokalizacji i jest zarządzany zgodnie z wysokimi standardami. Jest to rozwiązanie dobre zwłaszcza dla graczy rozczarowanych giełdą lub tradycyjnym rynkiem mieszkań pod wynajem, łączy bowiem solidny biznes z przyjemnym spędzaniem czasu. Golden Tulip Gdańsk najlepszym condohotelem! Jednym z najbardziej profesjonalnych condohoteli jest znajdujący się na mapie Trójmiasta sieciowy hotel Golden Tulip Gdańsk Residence , należący do globalnej sieci Louvre Hotels Group. Hotel mieści się zaledwie 100m od plaży w kurortowym Gdańsku Jelitkowie. Wysoki standard, doskonała kuchnia i przepiękna lokalizacja oraz bogate menu zabiegów w centrum Wellenes&Spa przyciągają wielu polskich i zagranicznych turystów. Dzięki kompleksowo wyposażonemu zapleczu konferencyjnemu hotel cieszy się wysokim obłożeniem również poza sezonem letnim. Klienci, którzy decydują się zna zakup apartamentu w Golden Tulip Gdańsk Residence, czerpią udziały w przychodach, a nie tylko zyskach hotelu. Jest to unikalne na rynku zabezpieczenie dla inwestora, ponieważ nakłada na hotel dużą dyscyplinę finansową. Wprost oznacza to, że inwestor zawsze zarabia ponieważ hotel zawsze wygeneruje przychód, w przeciwieństwie do zysku będącego wartością netto, który w hotelach, zwłaszcza mniej profesjonalnych, nie zawsze udaje się osiągnąć. Gwarantowane zyski w pierwszych trzech latach sięgają nawet 9% rocznie, a w kolejnych latach – zarobek stanowi 50% wszystkich przychodów hotelu, pochodzących z wynajmu apartamentów hotelowych a także działalności konferencyjnej i centrum Wellnes&Spa. Condohotel, szczególnie sieciowy, to atrakcyjna oferta dla osób, które chciałyby czerpać zyski z koniunktury na gdańskim rynku turystycznym. Cała odpowiedzialność za utrzymanie apartamentu na najwyższym poziomie, a także wszelkie koszty związane z funkcjonowaniem obiektu i zabezpieczenie obłożenia przechodzi na hotel a więc inwestor nie ponosi żadnych opłat związanych z działaniem obiektu. Inwestycja stabilnie i bezpiecznie procentuje przez lata. Wzrost przychodów Instytut Turystyki SGTiR prognozuje, że wzrost liczby turystów odwiedzających Polskę w latach 2013-2018 będzie kształtował się na poziomie 2,5-3%. Przychody z tytułu przyjazdów zagranicznych gości do Polski w 2014 r. wzrosną do 12,0 mld USD, zaś rok później do 12,5 mld USD. Instytut szacuje, że liczba turystów odwiedzających Polskę w roku 2014 i 2015 wyniesie odpowiednio 15 mln i 15,4 mln. Więcej informacji na nieruchomosciwartosciowe.ql.pl,Tekst powstał we współpracy z Qualia DevelopmentWedług badań Instytutu Turystyki w 2012 r. liczba turystów zagranicznych, którzy odwiedzili Polskę wyniosła około 14,8 mln, było to o 11 proc. więcej niż rok wcześniej. Jednocześnie w 2012 i 2013 roku udział turystyki w PKB wyniósł około 6% i są to najlepsze dane od 2007 roku, a więc czas pomyśleć o świetnie zlokalizowanym hotelu, nie tylko jak o doskonałym miejscu na wakacje, ale również, jak o źródle zysków. Gdańsk – na liście top 40 najatrakcyjniejszych miejsc! Gdańsk jest jednym z najchętniej odwiedzanych polskich miast, nad Bałtykiem chętnie wypoczywają zarówno Polacy, jak i zagraniczni turyści. Na początku tego roku The Guardian umieścił Gdańsk na liście 40 najbardziej atrakcyjnych destynacji turystycznych na świecie. Wcześniej miasto było doceniane przez National Geographic, The New York Times, czy portal Lonely Planet. Atrakcyjność tego miejsca naturalnie przekłada się na rokroczny wzrost liczby turystów. Według raportu Instytutu Eurotest tylko w sezonie letnim 2013 Gdańsk odwiedziło 3,36 mln turystów, w tym blisko połowa z zagranicy. Dla Trójmiejskich hoteli i restauracji był to najlepszy sezon od lat. Dobre wskaźniki branży turystycznej to okazja do zysków! Zaangażowanie się w budowę własnego hotelu wymaga ogromnego nakładu funduszy, a ponadto know-how związanego z zarządzaniem obiektem. Inwestor musi także zdawać sobie sprawę, że na pierwsze zyski poczeka co najmniej 3 lata, zważywszy na długotrwały proces uzyskiwania pozwoleń na budowę a potem zdobywanie pozycji rynkowej przez hotel, zwykle jest to około 5 lat. W efekcie koszty związane z funkcjonowaniem obiektu i szereg formalności, które związane są z uruchomieniem biznesu zniechęcają inwestorów prywatnych i słusznie, ponieważ w biznes hotelowy można zaangażować się dużo łatwiej. Wystarczy rozważyć kupno apartamentu w condohotelu, który znajduje się w atrakcyjnej lokalizacji i jest zarządzany zgodnie z wysokimi standardami. Jest to rozwiązanie dobre zwłaszcza dla graczy rozczarowanych giełdą lub tradycyjnym rynkiem mieszkań pod wynajem, łączy bowiem solidny biznes z przyjemnym spędzaniem czasu. Golden Tulip Gdańsk najlepszym condohotelem! Jednym z najbardziej profesjonalnych condohoteli jest znajdujący się na mapie Trójmiasta sieciowy hotel Golden Tulip Gdańsk Residence , należący do globalnej sieci Louvre Hotels Group. Hotel mieści się zaledwie 100m od plaży w kurortowym Gdańsku Jelitkowie. Wysoki standard, doskonała kuchnia i przepiękna lokalizacja oraz bogate menu zabiegów w centrum Wellenes&Spa przyciągają wielu polskich i zagranicznych turystów. Dzięki kompleksowo wyposażonemu zapleczu konferencyjnemu hotel cieszy się wysokim obłożeniem również poza sezonem letnim. Klienci, którzy decydują się zna zakup apartamentu w Golden Tulip Gdańsk Residence, czerpią udziały w przychodach, a nie tylko zyskach hotelu. Jest to unikalne na rynku zabezpieczenie dla inwestora, ponieważ nakłada na hotel dużą dyscyplinę finansową. Wprost oznacza to, że inwestor zawsze zarabia ponieważ hotel zawsze wygeneruje przychód, w przeciwieństwie do zysku będącego wartością netto, który w hotelach, zwłaszcza mniej profesjonalnych, nie zawsze udaje się osiągnąć. Gwarantowane zyski w pierwszych trzech latach sięgają nawet 9% rocznie, a w kolejnych latach – zarobek stanowi 50% wszystkich przychodów hotelu, pochodzących z wynajmu apartamentów hotelowych a także działalności konferencyjnej i centrum Wellnes&Spa. Condohotel, szczególnie sieciowy, to atrakcyjna oferta dla osób, które chciałyby czerpać zyski z koniunktury na gdańskim rynku turystycznym. Cała odpowiedzialność za utrzymanie apartamentu na najwyższym poziomie, a także wszelkie koszty związane z funkcjonowaniem obiektu i zabezpieczenie obłożenia przechodzi na hotel a więc inwestor nie ponosi żadnych opłat związanych z działaniem obiektu. Inwestycja stabilnie i bezpiecznie procentuje przez lata. Wzrost przychodów Instytut Turystyki SGTiR prognozuje, że wzrost liczby turystów odwiedzających Polskę w latach 2013-2018 będzie kształtował się na poziomie 2,5-3%. Przychody z tytułu przyjazdów zagranicznych gości do Polski w 2014 r. wzrosną do 12,0 mld USD, zaś rok później do 12,5 mld USD. Instytut szacuje, że liczba turystów odwiedzających Polskę w roku 2014 i 2015 wyniesie odpowiednio 15 mln i 15,4 mln. Więcej informacji na nieruchomosciwartosciowe.ql.pl,Tekst powstał we współpracy z Qualia DevelopmentWedług badań Instytutu Turystyki w 2012 r. liczba turystów zagranicznych, którzy odwiedzili Polskę wyniosła około 14,8 mln, było to o 11 proc. więcej niż rok wcześniej. Jednocześnie w 2012 i 2013 roku udział turystyki w PKB wyniósł około 6% i są to najlepsze dane od 2007 roku, a więc czas pomyśleć o świetnie zlokalizowanym hotelu, nie tylko jak o doskonałym miejscu na wakacje, ale również, jak o źródle zysków. Gdańsk – na liście top 40 najatrakcyjniejszych miejsc! Gdańsk jest jednym z najchętniej odwiedzanych polskich miast, nad Bałtykiem chętnie wypoczywają zarówno Polacy, jak i zagraniczni turyści. Na początku tego roku The Guardian umieścił Gdańsk na liście 40 najbardziej atrakcyjnych destynacji turystycznych na świecie. Wcześniej miasto było doceniane przez National Geographic, The New York Times, czy portal Lonely Planet. Atrakcyjność tego miejsca naturalnie przekłada się na rokroczny wzrost liczby turystów. Według raportu Instytutu Eurotest tylko w sezonie letnim 2013 Gdańsk odwiedziło 3,36 mln turystów, w tym blisko połowa z zagranicy. Dla Trójmiejskich hoteli i restauracji był to najlepszy sezon od lat. Dobre wskaźniki branży turystycznej to okazja do zysków! Zaangażowanie się w budowę własnego hotelu wymaga ogromnego nakładu funduszy, a ponadto know-how związanego z zarządzaniem obiektem. Inwestor musi także zdawać sobie sprawę, że na pierwsze zyski poczeka co najmniej 3 lata, zważywszy na długotrwały proces uzyskiwania pozwoleń na budowę a potem zdobywanie pozycji rynkowej przez hotel, zwykle jest to około 5 lat. W efekcie koszty związane z funkcjonowaniem obiektu i szereg formalności, które związane są z uruchomieniem biznesu zniechęcają inwestorów prywatnych i słusznie, ponieważ w biznes hotelowy można zaangażować się dużo łatwiej. Wystarczy rozważyć kupno apartamentu w condohotelu, który znajduje się w atrakcyjnej lokalizacji i jest zarządzany zgodnie z wysokimi standardami. Jest to rozwiązanie dobre zwłaszcza dla graczy rozczarowanych giełdą lub tradycyjnym rynkiem mieszkań pod wynajem, łączy bowiem solidny biznes z przyjemnym spędzaniem czasu. Golden Tulip Gdańsk najlepszym condohotelem! Jednym z najbardziej profesjonalnych condohoteli jest znajdujący się na mapie Trójmiasta sieciowy hotel Golden Tulip Gdańsk Residence , należący do globalnej sieci Louvre Hotels Group. Hotel mieści się zaledwie 100m od plaży w kurortowym Gdańsku Jelitkowie. Wysoki standard, doskonała kuchnia i przepiękna lokalizacja oraz bogate menu zabiegów w centrum Wellenes&Spa przyciągają wielu polskich i zagranicznych turystów. Dzięki kompleksowo wyposażonemu zapleczu konferencyjnemu hotel cieszy się wysokim obłożeniem również poza sezonem letnim. Klienci, którzy decydują się zna zakup apartamentu w Golden Tulip Gdańsk Residence, czerpią udziały w przychodach, a nie tylko zyskach hotelu. Jest to unikalne na rynku zabezpieczenie dla inwestora, ponieważ nakłada na hotel dużą dyscyplinę finansową. Wprost oznacza to, że inwestor zawsze zarabia ponieważ hotel zawsze wygeneruje przychód, w przeciwieństwie do zysku będącego wartością netto, który w hotelach, zwłaszcza mniej profesjonalnych, nie zawsze udaje się osiągnąć. Gwarantowane zyski w pierwszych trzech latach sięgają nawet 9% rocznie, a w kolejnych latach – zarobek stanowi 50% wszystkich przychodów hotelu, pochodzących z wynajmu apartamentów hotelowych a także działalności konferencyjnej i centrum Wellnes&Spa. Condohotel, szczególnie sieciowy, to atrakcyjna oferta dla osób, które chciałyby czerpać zyski z koniunktury na gdańskim rynku turystycznym. Cała odpowiedzialność za utrzymanie apartamentu na najwyższym poziomie, a także wszelkie koszty związane z funkcjonowaniem obiektu i zabezpieczenie obłożenia przechodzi na hotel a więc inwestor nie ponosi żadnych opłat związanych z działaniem obiektu. Inwestycja stabilnie i bezpiecznie procentuje przez lata. Wzrost przychodów Instytut Turystyki SGTiR prognozuje, że wzrost liczby turystów odwiedzających Polskę w latach 2013-2018 będzie kształtował się na poziomie 2,5-3%. Przychody z tytułu przyjazdów zagranicznych gości do Polski w 2014 r. wzrosną do 12,0 mld USD, zaś rok później do 12,5 mld USD. Instytut szacuje, że liczba turystów odwiedzających Polskę w roku 2014 i 2015 wyniesie odpowiednio 15 mln i 15,4 mln. Więcej informacji na nieruchomosciwartosciowe.ql.pl,Tekst powstał we współpracy z Qualia Development