Kupiłaś piękne buty, ale jednak okazały się za małe? Zanim oddasz je znajomej albo schowasz na dnie szafy z nadzieją, że magicznie się powiększą, możesz sama im pomóc. Oto sposoby na rozciągnięcie butów, kiedy wymiana na większy rozmiar nie wchodzi w grę. Znowu to samo - poszłaś do sklepu po bluzkę, a wyszłaś z nowymi butami. Są piękne, a na dodatek to ostatnia para, więc nie mogłaś ich tam zastawić tak samotnie. Na dodatek pewnie powiedziały jeszcze do ciebie "mamo" i dziwnym trafem pasują do ubrań na jutrzejszą imprezę. Albo były tak tanie, że nie dało się przepuścić takiej okazji. Brzmi jak idealny scenariusz? Prawie. Przymierzyłaś je. Są idealne, w sumie to na ścisk, a właściwie lekko uwierają, ale to nowość - więc masz nadzieję, że przecież się rozchodzi. Niestety, pierwszy dzień przechodziłaś w bólach i zdecydowałaś się jednak wracać do domu boso. Buty rzucasz w progu i zastanawiasz się, czy da się jednak jakoś zamienić rozmiar 36 na 37. Dzwonisz po sklepach - to końcówka kolekcji, więc nigdzie nie ma twego rozmiaru. W końcu postanawiasz spróbować je rozciągnąć, bo i tak nie masz nic do stracenia. Tylko jak to zrobić? Pierwszy ze znanych domowych sposobów to mokre skarpety. Zakładasz je na stopy (skarpety powinny być trochę wyciśnięte - tak, aby nie kapała z nich woda) i wsuwasz buty. Powinnaś w nich pochodzić przez jakiś czas po domu, a na noc najlepiej wypchać obuwie gazetami. Woda przydaje się do rozciągania obuwia też w nieco inny sposób. Jeśli tylko buty nie są klejone, możesz wlać wrzątek do czubka buta, szybko go wylać i zrobić to samo z wewnętrzną stroną tyłu. Potem załóż buty i nie zdejmuj przez kilka godzin. Bardzo często też pomaga zwilżenie wnętrza butów, a następnie chodzenie w nich i w grubych skarpetach przez 1-2 dni. Skórzane obuwie można też spróbować rozciągnąć poprzez trzymanie go nad parą i - po zmiękczeniu - roznoszenie po domu. Niektórzy też polecają sposób z suszarką. Należy założyć skarpetki na stopy, następnie buty i czubki potraktować ciepłym powietrzem z suszarki (powinno to trwać krócej niż minutę!). Potem trzeba jeszcze pochodzić w butach po mieszkaniu, aż wystygną. Spróbować można też z lodem. Należy wtedy wlać do plastikowych torebek wodę, zawiązać je i włożyć do butów - tak, by torebka wypełniała całe wnętrze, jednak nie może jej być za dużo. Następnie buty wkłada się na noc do zamrażalnika, a po wyjęciu nosić, aż wrócą do normalnej temperatury. Najlepiej jednak, żeby buty te były ze skóry. Można też zanieść buty do specjalisty. Szewc odpowiednio się nimi zajmie - rozciągnie je specjalnym prawidłem, a zabieg taki jest dość niedrogi. Istnieją również specjalne preparaty, które pomagają rozciągać zbyt małe obuwie. Pryskasz, zakładasz i za jakiś czas but dopasowuje się do stopy. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaKupiłaś piękne buty, ale jednak okazały się za małe? Zanim oddasz je znajomej albo schowasz na dnie szafy z nadzieją, że magicznie się powiększą, możesz sama im pomóc. Oto sposoby na rozciągnięcie butów, kiedy wymiana na większy rozmiar nie wchodzi w grę. Znowu to samo - poszłaś do sklepu po bluzkę, a wyszłaś z nowymi butami. Są piękne, a na dodatek to ostatnia para, więc nie mogłaś ich tam zastawić tak samotnie. Na dodatek pewnie powiedziały jeszcze do ciebie "mamo" i dziwnym trafem pasują do ubrań na jutrzejszą imprezę. Albo były tak tanie, że nie dało się przepuścić takiej okazji. Brzmi jak idealny scenariusz? Prawie. Przymierzyłaś je. Są idealne, w sumie to na ścisk, a właściwie lekko uwierają, ale to nowość - więc masz nadzieję, że przecież się rozchodzi. Niestety, pierwszy dzień przechodziłaś w bólach i zdecydowałaś się jednak wracać do domu boso. Buty rzucasz w progu i zastanawiasz się, czy da się jednak jakoś zamienić rozmiar 36 na 37. Dzwonisz po sklepach - to końcówka kolekcji, więc nigdzie nie ma twego rozmiaru. W końcu postanawiasz spróbować je rozciągnąć, bo i tak nie masz nic do stracenia. Tylko jak to zrobić? Pierwszy ze znanych domowych sposobów to mokre skarpety. Zakładasz je na stopy (skarpety powinny być trochę wyciśnięte - tak, aby nie kapała z nich woda) i wsuwasz buty. Powinnaś w nich pochodzić przez jakiś czas po domu, a na noc najlepiej wypchać obuwie gazetami. Woda przydaje się do rozciągania obuwia też w nieco inny sposób. Jeśli tylko buty nie są klejone, możesz wlać wrzątek do czubka buta, szybko go wylać i zrobić to samo z wewnętrzną stroną tyłu. Potem załóż buty i nie zdejmuj przez kilka godzin. Bardzo często też pomaga zwilżenie wnętrza butów, a następnie chodzenie w nich i w grubych skarpetach przez 1-2 dni. Skórzane obuwie można też spróbować rozciągnąć poprzez trzymanie go nad parą i - po zmiękczeniu - roznoszenie po domu. Niektórzy też polecają sposób z suszarką. Należy założyć skarpetki na stopy, następnie buty i czubki potraktować ciepłym powietrzem z suszarki (powinno to trwać krócej niż minutę!). Potem trzeba jeszcze pochodzić w butach po mieszkaniu, aż wystygną. Spróbować można też z lodem. Należy wtedy wlać do plastikowych torebek wodę, zawiązać je i włożyć do butów - tak, by torebka wypełniała całe wnętrze, jednak nie może jej być za dużo. Następnie buty wkłada się na noc do zamrażalnika, a po wyjęciu nosić, aż wrócą do normalnej temperatury. Najlepiej jednak, żeby buty te były ze skóry. Można też zanieść buty do specjalisty. Szewc odpowiednio się nimi zajmie - rozciągnie je specjalnym prawidłem, a zabieg taki jest dość niedrogi. Istnieją również specjalne preparaty, które pomagają rozciągać zbyt małe obuwie. Pryskasz, zakładasz i za jakiś czas but dopasowuje się do stopy. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka