Za czym najbardziej tęsknią osoby chorujące na raka? Jedna z pacjentek, która zmaga się z tą chorobą zwierzyła się fundacji "Mimi", że "najbardziej tęskni za poczuciem beztroski". Te słowa stały się inspiracją do stworzenia wzruszającego albumu fotograficznego "Gdyby chociaż sekundę" (If Only For A Second) z udziałem osób walczących z rakiem. To nie było łatwe zadanie. Fundacja "Mimi" zaprosiła do współpracy 20 osób, które zmagają się z rakiem. Poproszono je, by zamknęły oczy, w tym czasie zostali uczesani rzez profesjonalnych fryzjerów oraz umalowani i ucharakteryzowani przez stylistów. Na koniec bohaterowie akcji zostali postawieni przed lustrem weneckim, za którym ustawiony był aparat fotograficzny. Po otworzeniu oczu przed tym lustrem, wpadali w szok. Nagle z osób zmęczonych chorobą, pozbawionych włosów, wychudzonych, zamieniali się na jedną sekundę w kogoś innego. Kogoś radosnego. I to właśnie tę chwilę musieli uchwycić fotografowie, którzy pomagali w tej sesji. A jak wyszło? Sami zobaczcie:,Antoni BohdanowiczZa czym najbardziej tęsknią osoby chorujące na raka? Jedna z pacjentek, która zmaga się z tą chorobą zwierzyła się fundacji "Mimi", że "najbardziej tęskni za poczuciem beztroski". Te słowa stały się inspiracją do stworzenia wzruszającego albumu fotograficznego "Gdyby chociaż sekundę" (If Only For A Second) z udziałem osób walczących z rakiem. To nie było łatwe zadanie. Fundacja "Mimi" zaprosiła do współpracy 20 osób, które zmagają się z rakiem. Poproszono je, by zamknęły oczy, w tym czasie zostali uczesani rzez profesjonalnych fryzjerów oraz umalowani i ucharakteryzowani przez stylistów. Na koniec bohaterowie akcji zostali postawieni przed lustrem weneckim, za którym ustawiony był aparat fotograficzny. Po otworzeniu oczu przed tym lustrem, wpadali w szok. Nagle z osób zmęczonych chorobą, pozbawionych włosów, wychudzonych, zamieniali się na jedną sekundę w kogoś innego. Kogoś radosnego. I to właśnie tę chwilę musieli uchwycić fotografowie, którzy pomagali w tej sesji. A jak wyszło? Sami zobaczcie:,Antoni Bohdanowicz