Lubię tego typu zabawy, więc bez wahania wziąłem się za obliczanie. Co by było gdyby w Ekstraklasie występowali zawodnicy urodzeni wyłącznie w roku 1990 i później? Jak przedstawiałaby się ligowa tabela? Jak na tym tle wypadłaby Legia Warszawa, w której młodzież odgrywa podobno wielkie znaczenie, a jak chociażby Śląsk Wrocław, czy Wisła Kraków, czyli zespoły gdzie na młodzież się nie stawia? Zaznaczam na początku, że tabela oczywiście idealna nie jest, bo przy tego typu "wyliczeniach" nigdy nic nie jest idealne. Przyjrzałem się każdej kolejce z osobna i każdemu spotkaniu, które w niej rozgrywano. Wyniki tych spotkań schodziły na dalszy plan. Brałem pod uwagę tylko i wyłącznie bramki zdobywane przez młodych piłkarzy (rocznik 1990 i młodsi). Trzy punkty zdobywał zespół, którego młodzi piłkarze strzelili więcej goli, niż zawodnicy rywala. Mogło się więc zdarzyć, że w praktyce zespół wygrywał z innym 4:0 (Lech Poznań- Ruch Chorzów 4:0), ale i tak nie zgarniał 3 pkt, ponieważ żadnej z bramek nie zdobył "młody" zawodnik. Mogło się jednak zdarzyć, że mimo iż w jednym meczu bramki zdobywali młodzi piłkarze np. Mariusz Rybicki i Mariusz Stępiński w meczu z Jagiellonią, to i tak ich zespół nie zdobywał kompletu punktów, ponieważ dla Jagi bramki zdobywał Nika Dżalamidze. W tym wypadku obydwie drużyny inkasowały po punkcie. Tak przedstawia się końcowa tabela, po wszystkich obliczeniach: TABELA "MŁODEJ" EKSTRAKLASY PO 22 KOLEJKACH 1. Legia Warszawa 42 pkt. 2. Widzew Łódź 37 pkt. 3. Polonia Warszawa 34 pkt. 4. Lech Poznań 32 pkt. 5. Górnik Zabrze 32 pkt. 6. Jagiellonia Białystok 29 pkt. 7. Ruch Chorzów 27 pkt. 8. Zagłębie Lubin 26 pkt. 9. Pogoń Szczecin 22 pkt. 10. Lechia Gdańsk 21 pkt. 11. Śląsk Wrocław 19 pkt. 12. Wisła Kraków 18 pkt. 13. Piast Gliwice 18 pkt. 14. Podbeskidzie Bielsko B. 17 pkt. 15. Korona Kielce 16 pkt. 16. GKS Bełchatów 16 pkt. Warto zauważyć, że tabela w dużej mierze pokrywa się z aktualną tabelą Ekstraklasy. Jest też jednak jedna kwestia, która daje dużo do myślenia. Cztery zespoły z zamieszczonej tabeli, znajduje się na zupełnie innych biegunach, jeżeli chodzi o tabelę Ekstraklasy. Zespoły Widzewa Łódź i Ruchu Chorzów, które w tabeli "Młodej Ekstraklasy" znajdują się w górnej części stawki, w rozgrywkach Ekstraklasy znajdują się u jej dołu. Drużyny Śląska Wrocław, Piasta Gliwice, które tutaj "dołują", znajdują się w ekstraklasowej czołówce. Świadczy to tylko i wyłącznie o tym, że nie mając w składzie młodych zawodników, także można osiągać sukcesy na polskim podwórku. Są to jednak sporadyczne wyjątki, o czym świadczy góra tabeli, w której możemy znaleźć: Legię Warszawa, Lecha Poznań, Polonię Warszawa, czy Górnika Zabrze, a więc zespoły, które w głównej mierze opierają swoją siłę na młodych piłkarzach. "MŁODZI" STRZELCY EKSTRAKLASY: 8 goli - Jakub Kosecki (Legia Warszawa) 7 goli - Arkadiusz Milik (Górnik Zabrze) 5 goli - Łukasz Teodorczyk (Polonia Warszawa/Lech Poznań) 5 goli - Paweł Wszołek (Polonia Warszawa) 5 goli - Maciej Jankowski (Ruch Chorzów) 4 gole - Aleksander Tonew (Lech Poznań) 4 gole - Mariusz Stępiński (Widzew Łódź) 4 gole - Nika Dżalamidze (Jagiellonia Białystok) 3 gole - Adam Duda (Lechia Gdańsk) 3 gole - Marcin Kamiński (Lech Poznań) 3 gole - Adrian Błąd (Zagłębie Lubin) 3 gole - Dominik Furman (Legia Warszawa) 2 gole - Donald Djousse (Pogoń Szczecin) 2 gole - Michał Żyro (Legia Warszawa) 2 gole - Mariusz Rybicki (Widzew Łódź) 2 gole - Alex Bruno (Widzew Łódź) 2 gole - Bartłomiej Pawłowski (Widzew Łódź) 2 gole - Miłosz Przybecki (Polonia Warszawa) 1 gol - Patryk Wolski (Lech Poznań) 1 gol - Szymon Drewniak (Lech Poznań) 1 gol - Kacper Łazaj (Lechia Gdańsk) 1 gol - Bartosz Bereszyński (Lech Poznań/Legia Warszawa) 1 gol - Tomasz Hołota (Polonia Warszawa) 1 gol - Filip Starzyński (Ruch Chorzów) 1 gol - Tomasz Kupisz (Jagiellonia Białystok) 1 gol - Michał Janota (Korona Kielce) 1 gol - Adrian Rakowski (Zagłębie Lubin) 1 gol - Maciej Gajos (Jagiellonia Białystok) 1 gol - Michał Chrapek (Wisła Kraków) 1 gol - Adam Dźwigała (Jagiellonia Białystok) 1 gol - Krystian Nowak (Widzew Łódź) 1 gol - Veljko Batrović (Widzew Łódź) 1 gol - Mateusz Zachara (Górnik Zabrze) Łącznie, piłkarze urodzeni w 1990 r. i później, na polskich boiskach strzelili 81 bramek. Dużo? W ciągu 22 kolejek, na polskich boiskach padło już 437 bramek. Jak łatwo policzyć dorobek procentowy młodych piłkarzy z tych wszystkich goli, które padły na boiskach Ekstraklasy, to 18,5%. Wynik przyzwoity, ale nie powalający na kolana, zwłaszcza, że w klasyfikacji młodych strzelców swojego przedstawiciela nadal nie mają takie kluby jak: Śląsk Wrocław, Piast Gliwice, Podbeskidzie Bielsko Biała, czy GKS Bełchatów... Zwłaszcza pozycje w lidze dwóch ostatnich zespołów świadczą o tym, że młodość się przydaje i wnosi do ligi pozytywną energię. twitter: @s_czaplinski,Sebastian CzaplińskiLubię tego typu zabawy, więc bez wahania wziąłem się za obliczanie. Co by było gdyby w Ekstraklasie występowali zawodnicy urodzeni wyłącznie w roku 1990 i później? Jak przedstawiałaby się ligowa tabela? Jak na tym tle wypadłaby Legia Warszawa, w której młodzież odgrywa podobno wielkie znaczenie, a jak chociażby Śląsk Wrocław, czy Wisła Kraków, czyli zespoły gdzie na młodzież się nie stawia? Zaznaczam na początku, że tabela oczywiście idealna nie jest, bo przy tego typu "wyliczeniach" nigdy nic nie jest idealne. Przyjrzałem się każdej kolejce z osobna i każdemu spotkaniu, które w niej rozgrywano. Wyniki tych spotkań schodziły na dalszy plan. Brałem pod uwagę tylko i wyłącznie bramki zdobywane przez młodych piłkarzy (rocznik 1990 i młodsi). Trzy punkty zdobywał zespół, którego młodzi piłkarze strzelili więcej goli, niż zawodnicy rywala. Mogło się więc zdarzyć, że w praktyce zespół wygrywał z innym 4:0 (Lech Poznań- Ruch Chorzów 4:0), ale i tak nie zgarniał 3 pkt, ponieważ żadnej z bramek nie zdobył "młody" zawodnik. Mogło się jednak zdarzyć, że mimo iż w jednym meczu bramki zdobywali młodzi piłkarze np. Mariusz Rybicki i Mariusz Stępiński w meczu z Jagiellonią, to i tak ich zespół nie zdobywał kompletu punktów, ponieważ dla Jagi bramki zdobywał Nika Dżalamidze. W tym wypadku obydwie drużyny inkasowały po punkcie. Tak przedstawia się końcowa tabela, po wszystkich obliczeniach: TABELA "MŁODEJ" EKSTRAKLASY PO 22 KOLEJKACH 1. Legia Warszawa 42 pkt. 2. Widzew Łódź 37 pkt. 3. Polonia Warszawa 34 pkt. 4. Lech Poznań 32 pkt. 5. Górnik Zabrze 32 pkt. 6. Jagiellonia Białystok 29 pkt. 7. Ruch Chorzów 27 pkt. 8. Zagłębie Lubin 26 pkt. 9. Pogoń Szczecin 22 pkt. 10. Lechia Gdańsk 21 pkt. 11. Śląsk Wrocław 19 pkt. 12. Wisła Kraków 18 pkt. 13. Piast Gliwice 18 pkt. 14. Podbeskidzie Bielsko B. 17 pkt. 15. Korona Kielce 16 pkt. 16. GKS Bełchatów 16 pkt. Warto zauważyć, że tabela w dużej mierze pokrywa się z aktualną tabelą Ekstraklasy. Jest też jednak jedna kwestia, która daje dużo do myślenia. Cztery zespoły z zamieszczonej tabeli, znajduje się na zupełnie innych biegunach, jeżeli chodzi o tabelę Ekstraklasy. Zespoły Widzewa Łódź i Ruchu Chorzów, które w tabeli "Młodej Ekstraklasy" znajdują się w górnej części stawki, w rozgrywkach Ekstraklasy znajdują się u jej dołu. Drużyny Śląska Wrocław, Piasta Gliwice, które tutaj "dołują", znajdują się w ekstraklasowej czołówce. Świadczy to tylko i wyłącznie o tym, że nie mając w składzie młodych zawodników, także można osiągać sukcesy na polskim podwórku. Są to jednak sporadyczne wyjątki, o czym świadczy góra tabeli, w której możemy znaleźć: Legię Warszawa, Lecha Poznań, Polonię Warszawa, czy Górnika Zabrze, a więc zespoły, które w głównej mierze opierają swoją siłę na młodych piłkarzach. "MŁODZI" STRZELCY EKSTRAKLASY: 8 goli - Jakub Kosecki (Legia Warszawa) 7 goli - Arkadiusz Milik (Górnik Zabrze) 5 goli - Łukasz Teodorczyk (Polonia Warszawa/Lech Poznań) 5 goli - Paweł Wszołek (Polonia Warszawa) 5 goli - Maciej Jankowski (Ruch Chorzów) 4 gole - Aleksander Tonew (Lech Poznań) 4 gole - Mariusz Stępiński (Widzew Łódź) 4 gole - Nika Dżalamidze (Jagiellonia Białystok) 3 gole - Adam Duda (Lechia Gdańsk) 3 gole - Marcin Kamiński (Lech Poznań) 3 gole - Adrian Błąd (Zagłębie Lubin) 3 gole - Dominik Furman (Legia Warszawa) 2 gole - Donald Djousse (Pogoń Szczecin) 2 gole - Michał Żyro (Legia Warszawa) 2 gole - Mariusz Rybicki (Widzew Łódź) 2 gole - Alex Bruno (Widzew Łódź) 2 gole - Bartłomiej Pawłowski (Widzew Łódź) 2 gole - Miłosz Przybecki (Polonia Warszawa) 1 gol - Patryk Wolski (Lech Poznań) 1 gol - Szymon Drewniak (Lech Poznań) 1 gol - Kacper Łazaj (Lechia Gdańsk) 1 gol - Bartosz Bereszyński (Lech Poznań/Legia Warszawa) 1 gol - Tomasz Hołota (Polonia Warszawa) 1 gol - Filip Starzyński (Ruch Chorzów) 1 gol - Tomasz Kupisz (Jagiellonia Białystok) 1 gol - Michał Janota (Korona Kielce) 1 gol - Adrian Rakowski (Zagłębie Lubin) 1 gol - Maciej Gajos (Jagiellonia Białystok) 1 gol - Michał Chrapek (Wisła Kraków) 1 gol - Adam Dźwigała (Jagiellonia Białystok) 1 gol - Krystian Nowak (Widzew Łódź) 1 gol - Veljko Batrović (Widzew Łódź) 1 gol - Mateusz Zachara (Górnik Zabrze) Łącznie, piłkarze urodzeni w 1990 r. i później, na polskich boiskach strzelili 81 bramek. Dużo? W ciągu 22 kolejek, na polskich boiskach padło już 437 bramek. Jak łatwo policzyć dorobek procentowy młodych piłkarzy z tych wszystkich goli, które padły na boiskach Ekstraklasy, to 18,5%. Wynik przyzwoity, ale nie powalający na kolana, zwłaszcza, że w klasyfikacji młodych strzelców swojego przedstawiciela nadal nie mają takie kluby jak: Śląsk Wrocław, Piast Gliwice, Podbeskidzie Bielsko Biała, czy GKS Bełchatów... Zwłaszcza pozycje w lidze dwóch ostatnich zespołów świadczą o tym, że młodość się przydaje i wnosi do ligi pozytywną energię. twitter: @s_czaplinski,Sebastian Czapliński