Najnowszy raport dotyczący oglądalności nie pozostawia złudzeń – słupki Telewizji Polskiej topnieją w oczach. I choć TVP ratuje się jak może, zapominając o swej misji, obniżając poprzeczkę i emitując choćby programy o disco polo, to efekt i tak jest mizerny. Raport portalu wirtualnemedia.pl jest nieubłagany dla prezesa Jacka Kurskiego. Wskazuje bowiem, że zarówno Jedynka, jak i Dwójka, licząc rok do roku straciły w sierpniu ponad 2 punkty procentowe oglądalności. Zmiana liczona w procentach wygląda jeszcze gorzej – TVP 1 straciła prawie 20 proc. dotychczasowej widowni (i drugie miejsce w rankingu), zaś TVP 2 ponad 25 proc. Nieco spadła też oglądalność pozostałych stacji z tzw. wielkiej czwórki, ale to zupełnie inna skala spadków. Z raportu wynika, że najlepiej oglądanym programem przez cały poprzedni miesiąc we wszystkich stacjach telewizyjnych był pierwszy w nowym sezonie odcinek serialu "M jak miłość" w Dwójce, na dwóch kolejnych miejscach były mecze siatkarzy transmitowane w Polsacie. Zatem gdyby nie saga rodziny Mostowiaków, to słupki oglądalności TVP wyglądałyby jeszcze bardziej kiepsko. "M jak miłość" to serial, który od lat gromadzi przed ekranami miliony – dwa lata temu pokonał nawet debatę prezydencką! Jacek Kurski od początku swego urzędowania próbuje przekonywać, "że to złe wyniki były". Prezentuje własne badania oglądalności, "szokująco inne" od tych, które są uznawane przez wszystkich pozostałych graczy na rynku medialnym i reklamowym. Fakty są jednak takie, że i pod względem oglądalności, i pod względem finansowym, TVP pod wodzą prezesa Kurskiego – jak mówił nam jeden z jego poprzedników – idzie na dno.,Tomasz ŁawnickiNajnowszy raport dotyczący oglądalności nie pozostawia złudzeń – słupki Telewizji Polskiej topnieją w oczach. I choć TVP ratuje się jak może, zapominając o swej misji, obniżając poprzeczkę i emitując choćby programy o disco polo, to efekt i tak jest mizerny. Raport portalu wirtualnemedia.pl jest nieubłagany dla prezesa Jacka Kurskiego. Wskazuje bowiem, że zarówno Jedynka, jak i Dwójka, licząc rok do roku straciły w sierpniu ponad 2 punkty procentowe oglądalności. Zmiana liczona w procentach wygląda jeszcze gorzej – TVP 1 straciła prawie 20 proc. dotychczasowej widowni (i drugie miejsce w rankingu), zaś TVP 2 ponad 25 proc. Nieco spadła też oglądalność pozostałych stacji z tzw. wielkiej czwórki, ale to zupełnie inna skala spadków. Z raportu wynika, że najlepiej oglądanym programem przez cały poprzedni miesiąc we wszystkich stacjach telewizyjnych był pierwszy w nowym sezonie odcinek serialu "M jak miłość" w Dwójce, na dwóch kolejnych miejscach były mecze siatkarzy transmitowane w Polsacie. Zatem gdyby nie saga rodziny Mostowiaków, to słupki oglądalności TVP wyglądałyby jeszcze bardziej kiepsko. "M jak miłość" to serial, który od lat gromadzi przed ekranami miliony – dwa lata temu pokonał nawet debatę prezydencką! Jacek Kurski od początku swego urzędowania próbuje przekonywać, "że to złe wyniki były". Prezentuje własne badania oglądalności, "szokująco inne" od tych, które są uznawane przez wszystkich pozostałych graczy na rynku medialnym i reklamowym. Fakty są jednak takie, że i pod względem oglądalności, i pod względem finansowym, TVP pod wodzą prezesa Kurskiego – jak mówił nam jeden z jego poprzedników – idzie na dno.,Tomasz ŁawnickiNajnowszy raport dotyczący oglądalności nie pozostawia złudzeń – słupki Telewizji Polskiej topnieją w oczach. I choć TVP ratuje się jak może, zapominając o swej misji, obniżając poprzeczkę i emitując choćby programy o disco polo, to efekt i tak jest mizerny. Raport portalu wirtualnemedia.pl jest nieubłagany dla prezesa Jacka Kurskiego. Wskazuje bowiem, że zarówno Jedynka, jak i Dwójka, licząc rok do roku straciły w sierpniu ponad 2 punkty procentowe oglądalności. Zmiana liczona w procentach wygląda jeszcze gorzej – TVP 1 straciła prawie 20 proc. dotychczasowej widowni (i drugie miejsce w rankingu), zaś TVP 2 ponad 25 proc. Nieco spadła też oglądalność pozostałych stacji z tzw. wielkiej czwórki, ale to zupełnie inna skala spadków. Z raportu wynika, że najlepiej oglądanym programem przez cały poprzedni miesiąc we wszystkich stacjach telewizyjnych był pierwszy w nowym sezonie odcinek serialu "M jak miłość" w Dwójce, na dwóch kolejnych miejscach były mecze siatkarzy transmitowane w Polsacie. Zatem gdyby nie saga rodziny Mostowiaków, to słupki oglądalności TVP wyglądałyby jeszcze bardziej kiepsko. "M jak miłość" to serial, który od lat gromadzi przed ekranami miliony – dwa lata temu pokonał nawet debatę prezydencką! Jacek Kurski od początku swego urzędowania próbuje przekonywać, "że to złe wyniki były". Prezentuje własne badania oglądalności, "szokująco inne" od tych, które są uznawane przez wszystkich pozostałych graczy na rynku medialnym i reklamowym. Fakty są jednak takie, że i pod względem oglądalności, i pod względem finansowym, TVP pod wodzą prezesa Kurskiego – jak mówił nam jeden z jego poprzedników – idzie na dno.,Tomasz ŁawnickiNajnowszy raport dotyczący oglądalności nie pozostawia złudzeń – słupki Telewizji Polskiej topnieją w oczach. I choć TVP ratuje się jak może, zapominając o swej misji, obniżając poprzeczkę i emitując choćby programy o disco polo, to efekt i tak jest mizerny. Raport portalu wirtualnemedia.pl jest nieubłagany dla prezesa Jacka Kurskiego. Wskazuje bowiem, że zarówno Jedynka, jak i Dwójka, licząc rok do roku straciły w sierpniu ponad 2 punkty procentowe oglądalności. Zmiana liczona w procentach wygląda jeszcze gorzej – TVP 1 straciła prawie 20 proc. dotychczasowej widowni (i drugie miejsce w rankingu), zaś TVP 2 ponad 25 proc. Nieco spadła też oglądalność pozostałych stacji z tzw. wielkiej czwórki, ale to zupełnie inna skala spadków. Z raportu wynika, że najlepiej oglądanym programem przez cały poprzedni miesiąc we wszystkich stacjach telewizyjnych był pierwszy w nowym sezonie odcinek serialu "M jak miłość" w Dwójce, na dwóch kolejnych miejscach były mecze siatkarzy transmitowane w Polsacie. Zatem gdyby nie saga rodziny Mostowiaków, to słupki oglądalności TVP wyglądałyby jeszcze bardziej kiepsko. "M jak miłość" to serial, który od lat gromadzi przed ekranami miliony – dwa lata temu pokonał nawet debatę prezydencką! Jacek Kurski od początku swego urzędowania próbuje przekonywać, "że to złe wyniki były". Prezentuje własne badania oglądalności, "szokująco inne" od tych, które są uznawane przez wszystkich pozostałych graczy na rynku medialnym i reklamowym. Fakty są jednak takie, że i pod względem oglądalności, i pod względem finansowym, TVP pod wodzą prezesa Kurskiego – jak mówił nam jeden z jego poprzedników – idzie na dno.,Tomasz ŁawnickiNajnowszy raport dotyczący oglądalności nie pozostawia złudzeń – słupki Telewizji Polskiej topnieją w oczach. I choć TVP ratuje się jak może, zapominając o swej misji, obniżając poprzeczkę i emitując choćby programy o disco polo, to efekt i tak jest mizerny. Raport portalu wirtualnemedia.pl jest nieubłagany dla prezesa Jacka Kurskiego. Wskazuje bowiem, że zarówno Jedynka, jak i Dwójka, licząc rok do roku straciły w sierpniu ponad 2 punkty procentowe oglądalności. Zmiana liczona w procentach wygląda jeszcze gorzej – TVP 1 straciła prawie 20 proc. dotychczasowej widowni (i drugie miejsce w rankingu), zaś TVP 2 ponad 25 proc. Nieco spadła też oglądalność pozostałych stacji z tzw. wielkiej czwórki, ale to zupełnie inna skala spadków. Z raportu wynika, że najlepiej oglądanym programem przez cały poprzedni miesiąc we wszystkich stacjach telewizyjnych był pierwszy w nowym sezonie odcinek serialu "M jak miłość" w Dwójce, na dwóch kolejnych miejscach były mecze siatkarzy transmitowane w Polsacie. Zatem gdyby nie saga rodziny Mostowiaków, to słupki oglądalności TVP wyglądałyby jeszcze bardziej kiepsko. "M jak miłość" to serial, który od lat gromadzi przed ekranami miliony – dwa lata temu pokonał nawet debatę prezydencką! Jacek Kurski od początku swego urzędowania próbuje przekonywać, "że to złe wyniki były". Prezentuje własne badania oglądalności, "szokująco inne" od tych, które są uznawane przez wszystkich pozostałych graczy na rynku medialnym i reklamowym. Fakty są jednak takie, że i pod względem oglądalności, i pod względem finansowym, TVP pod wodzą prezesa Kurskiego – jak mówił nam jeden z jego poprzedników – idzie na dno.,Tomasz ŁawnickiNajnowszy raport dotyczący oglądalności nie pozostawia złudzeń – słupki Telewizji Polskiej topnieją w oczach. I choć TVP ratuje się jak może, zapominając o swej misji, obniżając poprzeczkę i emitując choćby programy o disco polo, to efekt i tak jest mizerny. Raport portalu wirtualnemedia.pl jest nieubłagany dla prezesa Jacka Kurskiego. Wskazuje bowiem, że zarówno Jedynka, jak i Dwójka, licząc rok do roku straciły w sierpniu ponad 2 punkty procentowe oglądalności. Zmiana liczona w procentach wygląda jeszcze gorzej – TVP 1 straciła prawie 20 proc. dotychczasowej widowni (i drugie miejsce w rankingu), zaś TVP 2 ponad 25 proc. Nieco spadła też oglądalność pozostałych stacji z tzw. wielkiej czwórki, ale to zupełnie inna skala spadków. Z raportu wynika, że najlepiej oglądanym programem przez cały poprzedni miesiąc we wszystkich stacjach telewizyjnych był pierwszy w nowym sezonie odcinek serialu "M jak miłość" w Dwójce, na dwóch kolejnych miejscach były mecze siatkarzy transmitowane w Polsacie. Zatem gdyby nie saga rodziny Mostowiaków, to słupki oglądalności TVP wyglądałyby jeszcze bardziej kiepsko. "M jak miłość" to serial, który od lat gromadzi przed ekranami miliony – dwa lata temu pokonał nawet debatę prezydencką! Jacek Kurski od początku swego urzędowania próbuje przekonywać, "że to złe wyniki były". Prezentuje własne badania oglądalności, "szokująco inne" od tych, które są uznawane przez wszystkich pozostałych graczy na rynku medialnym i reklamowym. Fakty są jednak takie, że i pod względem oglądalności, i pod względem finansowym, TVP pod wodzą prezesa Kurskiego – jak mówił nam jeden z jego poprzedników – idzie na dno.,Tomasz ŁawnickiNajnowszy raport dotyczący oglądalności nie pozostawia złudzeń – słupki Telewizji Polskiej topnieją w oczach. I choć TVP ratuje się jak może, zapominając o swej misji, obniżając poprzeczkę i emitując choćby programy o disco polo, to efekt i tak jest mizerny. Raport portalu wirtualnemedia.pl jest nieubłagany dla prezesa Jacka Kurskiego. Wskazuje bowiem, że zarówno Jedynka, jak i Dwójka, licząc rok do roku straciły w sierpniu ponad 2 punkty procentowe oglądalności. Zmiana liczona w procentach wygląda jeszcze gorzej – TVP 1 straciła prawie 20 proc. dotychczasowej widowni (i drugie miejsce w rankingu), zaś TVP 2 ponad 25 proc. Nieco spadła też oglądalność pozostałych stacji z tzw. wielkiej czwórki, ale to zupełnie inna skala spadków. Z raportu wynika, że najlepiej oglądanym programem przez cały poprzedni miesiąc we wszystkich stacjach telewizyjnych był pierwszy w nowym sezonie odcinek serialu "M jak miłość" w Dwójce, na dwóch kolejnych miejscach były mecze siatkarzy transmitowane w Polsacie. Zatem gdyby nie saga rodziny Mostowiaków, to słupki oglądalności TVP wyglądałyby jeszcze bardziej kiepsko. "M jak miłość" to serial, który od lat gromadzi przed ekranami miliony – dwa lata temu pokonał nawet debatę prezydencką! Jacek Kurski od początku swego urzędowania próbuje przekonywać, "że to złe wyniki były". Prezentuje własne badania oglądalności, "szokująco inne" od tych, które są uznawane przez wszystkich pozostałych graczy na rynku medialnym i reklamowym. Fakty są jednak takie, że i pod względem oglądalności, i pod względem finansowym, TVP pod wodzą prezesa Kurskiego – jak mówił nam jeden z jego poprzedników – idzie na dno.,Tomasz ŁawnickiNajnowszy raport dotyczący oglądalności nie pozostawia złudzeń – słupki Telewizji Polskiej topnieją w oczach. I choć TVP ratuje się jak może, zapominając o swej misji, obniżając poprzeczkę i emitując choćby programy o disco polo, to efekt i tak jest mizerny. Raport portalu wirtualnemedia.pl jest nieubłagany dla prezesa Jacka Kurskiego. Wskazuje bowiem, że zarówno Jedynka, jak i Dwójka, licząc rok do roku straciły w sierpniu ponad 2 punkty procentowe oglądalności. Zmiana liczona w procentach wygląda jeszcze gorzej – TVP 1 straciła prawie 20 proc. dotychczasowej widowni (i drugie miejsce w rankingu), zaś TVP 2 ponad 25 proc. Nieco spadła też oglądalność pozostałych stacji z tzw. wielkiej czwórki, ale to zupełnie inna skala spadków. Z raportu wynika, że najlepiej oglądanym programem przez cały poprzedni miesiąc we wszystkich stacjach telewizyjnych był pierwszy w nowym sezonie odcinek serialu "M jak miłość" w Dwójce, na dwóch kolejnych miejscach były mecze siatkarzy transmitowane w Polsacie. Zatem gdyby nie saga rodziny Mostowiaków, to słupki oglądalności TVP wyglądałyby jeszcze bardziej kiepsko. "M jak miłość" to serial, który od lat gromadzi przed ekranami miliony – dwa lata temu pokonał nawet debatę prezydencką! Jacek Kurski od początku swego urzędowania próbuje przekonywać, "że to złe wyniki były". Prezentuje własne badania oglądalności, "szokująco inne" od tych, które są uznawane przez wszystkich pozostałych graczy na rynku medialnym i reklamowym. Fakty są jednak takie, że i pod względem oglądalności, i pod względem finansowym, TVP pod wodzą prezesa Kurskiego – jak mówił nam jeden z jego poprzedników – idzie na dno.,Tomasz ŁawnickiNajnowszy raport dotyczący oglądalności nie pozostawia złudzeń – słupki Telewizji Polskiej topnieją w oczach. I choć TVP ratuje się jak może, zapominając o swej misji, obniżając poprzeczkę i emitując choćby programy o disco polo, to efekt i tak jest mizerny. Raport portalu wirtualnemedia.pl jest nieubłagany dla prezesa Jacka Kurskiego. Wskazuje bowiem, że zarówno Jedynka, jak i Dwójka, licząc rok do roku straciły w sierpniu ponad 2 punkty procentowe oglądalności. Zmiana liczona w procentach wygląda jeszcze gorzej – TVP 1 straciła prawie 20 proc. dotychczasowej widowni (i drugie miejsce w rankingu), zaś TVP 2 ponad 25 proc. Nieco spadła też oglądalność pozostałych stacji z tzw. wielkiej czwórki, ale to zupełnie inna skala spadków. Z raportu wynika, że najlepiej oglądanym programem przez cały poprzedni miesiąc we wszystkich stacjach telewizyjnych był pierwszy w nowym sezonie odcinek serialu "M jak miłość" w Dwójce, na dwóch kolejnych miejscach były mecze siatkarzy transmitowane w Polsacie. Zatem gdyby nie saga rodziny Mostowiaków, to słupki oglądalności TVP wyglądałyby jeszcze bardziej kiepsko. "M jak miłość" to serial, który od lat gromadzi przed ekranami miliony – dwa lata temu pokonał nawet debatę prezydencką! Jacek Kurski od początku swego urzędowania próbuje przekonywać, "że to złe wyniki były". Prezentuje własne badania oglądalności, "szokująco inne" od tych, które są uznawane przez wszystkich pozostałych graczy na rynku medialnym i reklamowym. Fakty są jednak takie, że i pod względem oglądalności, i pod względem finansowym, TVP pod wodzą prezesa Kurskiego – jak mówił nam jeden z jego poprzedników – idzie na dno.,Tomasz ŁawnickiNajnowszy raport dotyczący oglądalności nie pozostawia złudzeń – słupki Telewizji Polskiej topnieją w oczach. I choć TVP ratuje się jak może, zapominając o swej misji, obniżając poprzeczkę i emitując choćby programy o disco polo, to efekt i tak jest mizerny. Raport portalu wirtualnemedia.pl jest nieubłagany dla prezesa Jacka Kurskiego. Wskazuje bowiem, że zarówno Jedynka, jak i Dwójka, licząc rok do roku straciły w sierpniu ponad 2 punkty procentowe oglądalności. Zmiana liczona w procentach wygląda jeszcze gorzej – TVP 1 straciła prawie 20 proc. dotychczasowej widowni (i drugie miejsce w rankingu), zaś TVP 2 ponad 25 proc. Nieco spadła też oglądalność pozostałych stacji z tzw. wielkiej czwórki, ale to zupełnie inna skala spadków. Z raportu wynika, że najlepiej oglądanym programem przez cały poprzedni miesiąc we wszystkich stacjach telewizyjnych był pierwszy w nowym sezonie odcinek serialu "M jak miłość" w Dwójce, na dwóch kolejnych miejscach były mecze siatkarzy transmitowane w Polsacie. Zatem gdyby nie saga rodziny Mostowiaków, to słupki oglądalności TVP wyglądałyby jeszcze bardziej kiepsko. "M jak miłość" to serial, który od lat gromadzi przed ekranami miliony – dwa lata temu pokonał nawet debatę prezydencką! Jacek Kurski od początku swego urzędowania próbuje przekonywać, "że to złe wyniki były". Prezentuje własne badania oglądalności, "szokująco inne" od tych, które są uznawane przez wszystkich pozostałych graczy na rynku medialnym i reklamowym. Fakty są jednak takie, że i pod względem oglądalności, i pod względem finansowym, TVP pod wodzą prezesa Kurskiego – jak mówił nam jeden z jego poprzedników – idzie na dno.,Tomasz Ławnicki