Gdzie w stolicy są popularne lokale z tanim trunkiem? Zrobiliśmy mały przegląd warszawskich shotowni. Idealny przewodnik na piątkowy wieczór. 1. Głębokie Gardło, Bednarska 28 Pierwsza w Warszawie shotownia z prawdziwego zdarzenia. Głębokie Gardło otwarte jest na wszystkich. Codziennie od 16-stej do ostatniego klienta, możemy się tu napić dobrze klasycznej "czystej", jak i wiśniówki, cytrynówki i kolorowych wódek wszelkich. Do tego oczywiście inne napoje chłodzące, piwo oraz przekąski. Atutem "Głębokiego" jest jego pojemność. Dla nikogo nie zabraknie miejsca. 2. Przekąski Zakąski Kultowe już miejsce. Z powodu remontu Hotelu Europejskiego, Przekąski Zakąski zostały przeniesione z Krakowskiego Przedmieścia do samego centrum miasta. Dokładnie na Aleje Jerozolimskie 44. Wejście od Marszałkowskiej. W towarzystwie popularnej Rotundy, w sąsiedztwie Pasażu Wiecha - epicentrum każdej dobrej imprezy. Nikt się tu nie zgubi, a znaleźć można naprawdę wszystkich i wszystko. Ceny zachęcają nie tylko do shotowania, ale także do jedzenia zakąsek i przekąsek. Polecamy oczywiście śledzika - ikona! 3. Ulubiona, Nowy Świat 27 Ulubiona shotownia naszego kolegi z redakcji. - Na kielona Ulubiona! - głosi hasło reklamowe lokalu. I coś w tym jest, bo mieści się tuż obok popularnego Powiększenia, więc od razu po rozgrzewce można wyskoczyć na dobrą imprezę. Ulubiona to także miejsce dla fanów sportu, ponieważ została powołana do życia przez dziennikarzy sportowych. Można tu zatem spotkać znakomitości tego środowiska. 4. Meta Disco, Parkingowa 5 Skrzyżowanie shotowni z dyskoteką rodem z lat 90. Podświetlana podłoga, która mieni się na wszystkie kolory tęczy. Oczywiście w rytm muzyki. Jakiej? Alexia, Mr. President czy Dj. Bobo. Do tego tania wódka, przekąski w rozsądnej cenie i towarzystwo, które kocha się bawić na całego. Jak szukacie czegoś więcej niż lokalu z tanimi napojami - to odwiedźcie Metę Disco! 5. Pijalnia Wódki, Nowy Świat 19 Otwarte 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Niedaleko Palmy, blisko słynnych Pawilonów. Bardzo tanio i bardzo dobrze. Napoje, zarówno wysokoprocentowe, jak i te bezalkoholowe - do kupienia w barze już za 4 złote. Przekąski, takie jak: śledź w oleju, gzik czy zimne nóżki "chodzą" po 8. Miłe atmosfera, wszędzie blisko i do tego tanio.,Tomasz GolonkoGdzie w stolicy są popularne lokale z tanim trunkiem? Zrobiliśmy mały przegląd warszawskich shotowni. Idealny przewodnik na piątkowy wieczór. 1. Głębokie Gardło, Bednarska 28 Pierwsza w Warszawie shotownia z prawdziwego zdarzenia. Głębokie Gardło otwarte jest na wszystkich. Codziennie od 16-stej do ostatniego klienta, możemy się tu napić dobrze klasycznej "czystej", jak i wiśniówki, cytrynówki i kolorowych wódek wszelkich. Do tego oczywiście inne napoje chłodzące, piwo oraz przekąski. Atutem "Głębokiego" jest jego pojemność. Dla nikogo nie zabraknie miejsca. 2. Przekąski Zakąski Kultowe już miejsce. Z powodu remontu Hotelu Europejskiego, Przekąski Zakąski zostały przeniesione z Krakowskiego Przedmieścia do samego centrum miasta. Dokładnie na Aleje Jerozolimskie 44. Wejście od Marszałkowskiej. W towarzystwie popularnej Rotundy, w sąsiedztwie Pasażu Wiecha - epicentrum każdej dobrej imprezy. Nikt się tu nie zgubi, a znaleźć można naprawdę wszystkich i wszystko. Ceny zachęcają nie tylko do shotowania, ale także do jedzenia zakąsek i przekąsek. Polecamy oczywiście śledzika - ikona! 3. Ulubiona, Nowy Świat 27 Ulubiona shotownia naszego kolegi z redakcji. - Na kielona Ulubiona! - głosi hasło reklamowe lokalu. I coś w tym jest, bo mieści się tuż obok popularnego Powiększenia, więc od razu po rozgrzewce można wyskoczyć na dobrą imprezę. Ulubiona to także miejsce dla fanów sportu, ponieważ została powołana do życia przez dziennikarzy sportowych. Można tu zatem spotkać znakomitości tego środowiska. 4. Meta Disco, Parkingowa 5 Skrzyżowanie shotowni z dyskoteką rodem z lat 90. Podświetlana podłoga, która mieni się na wszystkie kolory tęczy. Oczywiście w rytm muzyki. Jakiej? Alexia, Mr. President czy Dj. Bobo. Do tego tania wódka, przekąski w rozsądnej cenie i towarzystwo, które kocha się bawić na całego. Jak szukacie czegoś więcej niż lokalu z tanimi napojami - to odwiedźcie Metę Disco! 5. Pijalnia Wódki, Nowy Świat 19 Otwarte 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Niedaleko Palmy, blisko słynnych Pawilonów. Bardzo tanio i bardzo dobrze. Napoje, zarówno wysokoprocentowe, jak i te bezalkoholowe - do kupienia w barze już za 4 złote. Przekąski, takie jak: śledź w oleju, gzik czy zimne nóżki "chodzą" po 8. Miłe atmosfera, wszędzie blisko i do tego tanio.,Tomasz GolonkoGdzie w stolicy są popularne lokale z tanim trunkiem? Zrobiliśmy mały przegląd warszawskich shotowni. Idealny przewodnik na piątkowy wieczór. 1. Głębokie Gardło, Bednarska 28 Pierwsza w Warszawie shotownia z prawdziwego zdarzenia. Głębokie Gardło otwarte jest na wszystkich. Codziennie od 16-stej do ostatniego klienta, możemy się tu napić dobrze klasycznej "czystej", jak i wiśniówki, cytrynówki i kolorowych wódek wszelkich. Do tego oczywiście inne napoje chłodzące, piwo oraz przekąski. Atutem "Głębokiego" jest jego pojemność. Dla nikogo nie zabraknie miejsca. 2. Przekąski Zakąski Kultowe już miejsce. Z powodu remontu Hotelu Europejskiego, Przekąski Zakąski zostały przeniesione z Krakowskiego Przedmieścia do samego centrum miasta. Dokładnie na Aleje Jerozolimskie 44. Wejście od Marszałkowskiej. W towarzystwie popularnej Rotundy, w sąsiedztwie Pasażu Wiecha - epicentrum każdej dobrej imprezy. Nikt się tu nie zgubi, a znaleźć można naprawdę wszystkich i wszystko. Ceny zachęcają nie tylko do shotowania, ale także do jedzenia zakąsek i przekąsek. Polecamy oczywiście śledzika - ikona! 3. Ulubiona, Nowy Świat 27 Ulubiona shotownia naszego kolegi z redakcji. - Na kielona Ulubiona! - głosi hasło reklamowe lokalu. I coś w tym jest, bo mieści się tuż obok popularnego Powiększenia, więc od razu po rozgrzewce można wyskoczyć na dobrą imprezę. Ulubiona to także miejsce dla fanów sportu, ponieważ została powołana do życia przez dziennikarzy sportowych. Można tu zatem spotkać znakomitości tego środowiska. 4. Meta Disco, Parkingowa 5 Skrzyżowanie shotowni z dyskoteką rodem z lat 90. Podświetlana podłoga, która mieni się na wszystkie kolory tęczy. Oczywiście w rytm muzyki. Jakiej? Alexia, Mr. President czy Dj. Bobo. Do tego tania wódka, przekąski w rozsądnej cenie i towarzystwo, które kocha się bawić na całego. Jak szukacie czegoś więcej niż lokalu z tanimi napojami - to odwiedźcie Metę Disco! 5. Pijalnia Wódki, Nowy Świat 19 Otwarte 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Niedaleko Palmy, blisko słynnych Pawilonów. Bardzo tanio i bardzo dobrze. Napoje, zarówno wysokoprocentowe, jak i te bezalkoholowe - do kupienia w barze już za 4 złote. Przekąski, takie jak: śledź w oleju, gzik czy zimne nóżki "chodzą" po 8. Miłe atmosfera, wszędzie blisko i do tego tanio.,Tomasz Golonko