Pogoda sprzyja eskapadom na miasto, ale warszawiacy nie biegają tylko po knajpach. Wolne wieczory spędzają, oglądając filmy w kinach plenerowych. Co jest takiego w kinach plenerowych, że w ciepłe wieczory gromadzą nie tylko filmowych koneserów? – Przede wszystkim to, że są za darmo – tłumaczy Ewa Miernowska, stała bywalczyni tego typu wydarzeń. – To, że można przyjść z przyjaciółmi, obejrzeć film na świeżym powietrzu, zjeść pizzę czy inne rzeczy, których nie można jeść w kinie. Do tego leżaki, wygoda, fajny klimat, duży wybór filmów i miejsc projekcji. Plenery od kilku wakacyjnych sezonów pełnią funkcję przestrzeni do podziwiania X Muzy. Tego lata również, ale można odnieść wrażenie, że kina na łonie natury przeżywają apogeum popularności. Moda na nie zaczęła się na dobre 10 lat temu. Polska wzięła wtedy przykład z innych państw, w których kina letnie to już praktycznie część tradycji kulturowej. To prawda, wystarczy wpisać “Kino plenerowe”, a Google czy Facebook pokażą dziesiątki ofert. – Codziennie jest coś innego w ofercie – potwierdza Miernowska. – Więc jak się człowiek dobrze zorganizuje, to może często oglądać film na świeżym powietrzu. W Warszawie nie trzeba długo szukać kina plenerowego, jego organizacją zajmują się m.in. urzędy dzielnic, kluby i centra handlowe. Jest zatem Filmowa Stolica Lata z szerokim repertuarem, kina na dachu, plaży i w parkach, są też samochodowe, jak choćby to na błoniach Stadionu Narodowego. – Nie wiem, do ilu już poszłam – opowiada Ewa. – W zeszłym roku szału nie było, kilka razy byłam w parku Skaryszewskim, ale tego lata chodziłam do Iskra Pole Mokotowskie, bo akurat do obejrzenia jest cała seria filmów Finchera. Uczestnicy dostają leżaki i koce, powstało nawet specjalne wydarzenie na Facebooku pod tytułem: Kina Letnie w Warszawie – rezerwuję leżak!. Udział w nim zadeklarowało ponad 33 tysiące osób. Rozpoczynający się jutro poznański festiwal Transatlantyk oferuje widzom … łóżka z baldachimami. Dlaczego taka popularność filmowych wydarzeń nie dziwi? Na pewno z powodu repertuaru, wśród pokazywanych filmów znajdą się i te sprzed lat, cykle tematyczne, o których wspomniała moja rozmówczyni, jak i nowości, które jeszcze kilka tygodni temu były w stałej ofercie kin. Przykłady? Oto kilka – Iskra pokazała “Zodiaka” i “Siedem”, Atrium Reduta: “Konesera” czy “Wenus w Futrze”, widzowie kina w Parku Szczęśliwickim oglądali lżejszego “Intruza” i “Dary Anioła”, a Prom Kultury Saska Kępa na dachu wyświetlał m.in. “Miasto 44”. Kino Letnie to też przeglądy filmowe, jak np. ten organizowany z okazji 60-lecia Pałacu Kultury i Nauki. Na pytanie, dlaczego kina letnie cieszą się zainteresowaniem, Ewa stwierdza: Bo każdy na tym korzysta. Ludzie przychodzą, wydają kasę w tych miejscach, gdzie są projekcje, przez co dane lokalizacje stają się rozpoznawalne i lubiane. Znaczenie ma oczywiście dostęp za darmo, przez co każdy może sobie pozwolić na taką przyjemność.,Karolina BłaszkiewiczPogoda sprzyja eskapadom na miasto, ale warszawiacy nie biegają tylko po knajpach. Wolne wieczory spędzają, oglądając filmy w kinach plenerowych. Co jest takiego w kinach plenerowych, że w ciepłe wieczory gromadzą nie tylko filmowych koneserów? – Przede wszystkim to, że są za darmo – tłumaczy Ewa Miernowska, stała bywalczyni tego typu wydarzeń. – To, że można przyjść z przyjaciółmi, obejrzeć film na świeżym powietrzu, zjeść pizzę czy inne rzeczy, których nie można jeść w kinie. Do tego leżaki, wygoda, fajny klimat, duży wybór filmów i miejsc projekcji. Plenery od kilku wakacyjnych sezonów pełnią funkcję przestrzeni do podziwiania X Muzy. Tego lata również, ale można odnieść wrażenie, że kina na łonie natury przeżywają apogeum popularności. Moda na nie zaczęła się na dobre 10 lat temu. Polska wzięła wtedy przykład z innych państw, w których kina letnie to już praktycznie część tradycji kulturowej. To prawda, wystarczy wpisać “Kino plenerowe”, a Google czy Facebook pokażą dziesiątki ofert. – Codziennie jest coś innego w ofercie – potwierdza Miernowska. – Więc jak się człowiek dobrze zorganizuje, to może często oglądać film na świeżym powietrzu. W Warszawie nie trzeba długo szukać kina plenerowego, jego organizacją zajmują się m.in. urzędy dzielnic, kluby i centra handlowe. Jest zatem Filmowa Stolica Lata z szerokim repertuarem, kina na dachu, plaży i w parkach, są też samochodowe, jak choćby to na błoniach Stadionu Narodowego. – Nie wiem, do ilu już poszłam – opowiada Ewa. – W zeszłym roku szału nie było, kilka razy byłam w parku Skaryszewskim, ale tego lata chodziłam do Iskra Pole Mokotowskie, bo akurat do obejrzenia jest cała seria filmów Finchera. Uczestnicy dostają leżaki i koce, powstało nawet specjalne wydarzenie na Facebooku pod tytułem: Kina Letnie w Warszawie – rezerwuję leżak!. Udział w nim zadeklarowało ponad 33 tysiące osób. Rozpoczynający się jutro poznański festiwal Transatlantyk oferuje widzom … łóżka z baldachimami. Dlaczego taka popularność filmowych wydarzeń nie dziwi? Na pewno z powodu repertuaru, wśród pokazywanych filmów znajdą się i te sprzed lat, cykle tematyczne, o których wspomniała moja rozmówczyni, jak i nowości, które jeszcze kilka tygodni temu były w stałej ofercie kin. Przykłady? Oto kilka – Iskra pokazała “Zodiaka” i “Siedem”, Atrium Reduta: “Konesera” czy “Wenus w Futrze”, widzowie kina w Parku Szczęśliwickim oglądali lżejszego “Intruza” i “Dary Anioła”, a Prom Kultury Saska Kępa na dachu wyświetlał m.in. “Miasto 44”. Kino Letnie to też przeglądy filmowe, jak np. ten organizowany z okazji 60-lecia Pałacu Kultury i Nauki. Na pytanie, dlaczego kina letnie cieszą się zainteresowaniem, Ewa stwierdza: Bo każdy na tym korzysta. Ludzie przychodzą, wydają kasę w tych miejscach, gdzie są projekcje, przez co dane lokalizacje stają się rozpoznawalne i lubiane. Znaczenie ma oczywiście dostęp za darmo, przez co każdy może sobie pozwolić na taką przyjemność.,Karolina BłaszkiewiczPogoda sprzyja eskapadom na miasto, ale warszawiacy nie biegają tylko po knajpach. Wolne wieczory spędzają, oglądając filmy w kinach plenerowych. Co jest takiego w kinach plenerowych, że w ciepłe wieczory gromadzą nie tylko filmowych koneserów? – Przede wszystkim to, że są za darmo – tłumaczy Ewa Miernowska, stała bywalczyni tego typu wydarzeń. – To, że można przyjść z przyjaciółmi, obejrzeć film na świeżym powietrzu, zjeść pizzę czy inne rzeczy, których nie można jeść w kinie. Do tego leżaki, wygoda, fajny klimat, duży wybór filmów i miejsc projekcji. Plenery od kilku wakacyjnych sezonów pełnią funkcję przestrzeni do podziwiania X Muzy. Tego lata również, ale można odnieść wrażenie, że kina na łonie natury przeżywają apogeum popularności. Moda na nie zaczęła się na dobre 10 lat temu. Polska wzięła wtedy przykład z innych państw, w których kina letnie to już praktycznie część tradycji kulturowej. To prawda, wystarczy wpisać “Kino plenerowe”, a Google czy Facebook pokażą dziesiątki ofert. – Codziennie jest coś innego w ofercie – potwierdza Miernowska. – Więc jak się człowiek dobrze zorganizuje, to może często oglądać film na świeżym powietrzu. W Warszawie nie trzeba długo szukać kina plenerowego, jego organizacją zajmują się m.in. urzędy dzielnic, kluby i centra handlowe. Jest zatem Filmowa Stolica Lata z szerokim repertuarem, kina na dachu, plaży i w parkach, są też samochodowe, jak choćby to na błoniach Stadionu Narodowego. – Nie wiem, do ilu już poszłam – opowiada Ewa. – W zeszłym roku szału nie było, kilka razy byłam w parku Skaryszewskim, ale tego lata chodziłam do Iskra Pole Mokotowskie, bo akurat do obejrzenia jest cała seria filmów Finchera. Uczestnicy dostają leżaki i koce, powstało nawet specjalne wydarzenie na Facebooku pod tytułem: Kina Letnie w Warszawie – rezerwuję leżak!. Udział w nim zadeklarowało ponad 33 tysiące osób. Rozpoczynający się jutro poznański festiwal Transatlantyk oferuje widzom … łóżka z baldachimami. Dlaczego taka popularność filmowych wydarzeń nie dziwi? Na pewno z powodu repertuaru, wśród pokazywanych filmów znajdą się i te sprzed lat, cykle tematyczne, o których wspomniała moja rozmówczyni, jak i nowości, które jeszcze kilka tygodni temu były w stałej ofercie kin. Przykłady? Oto kilka – Iskra pokazała “Zodiaka” i “Siedem”, Atrium Reduta: “Konesera” czy “Wenus w Futrze”, widzowie kina w Parku Szczęśliwickim oglądali lżejszego “Intruza” i “Dary Anioła”, a Prom Kultury Saska Kępa na dachu wyświetlał m.in. “Miasto 44”. Kino Letnie to też przeglądy filmowe, jak np. ten organizowany z okazji 60-lecia Pałacu Kultury i Nauki. Na pytanie, dlaczego kina letnie cieszą się zainteresowaniem, Ewa stwierdza: Bo każdy na tym korzysta. Ludzie przychodzą, wydają kasę w tych miejscach, gdzie są projekcje, przez co dane lokalizacje stają się rozpoznawalne i lubiane. Znaczenie ma oczywiście dostęp za darmo, przez co każdy może sobie pozwolić na taką przyjemność.,Karolina BłaszkiewiczPogoda sprzyja eskapadom na miasto, ale warszawiacy nie biegają tylko po knajpach. Wolne wieczory spędzają, oglądając filmy w kinach plenerowych. Co jest takiego w kinach plenerowych, że w ciepłe wieczory gromadzą nie tylko filmowych koneserów? – Przede wszystkim to, że są za darmo – tłumaczy Ewa Miernowska, stała bywalczyni tego typu wydarzeń. – To, że można przyjść z przyjaciółmi, obejrzeć film na świeżym powietrzu, zjeść pizzę czy inne rzeczy, których nie można jeść w kinie. Do tego leżaki, wygoda, fajny klimat, duży wybór filmów i miejsc projekcji. Plenery od kilku wakacyjnych sezonów pełnią funkcję przestrzeni do podziwiania X Muzy. Tego lata również, ale można odnieść wrażenie, że kina na łonie natury przeżywają apogeum popularności. Moda na nie zaczęła się na dobre 10 lat temu. Polska wzięła wtedy przykład z innych państw, w których kina letnie to już praktycznie część tradycji kulturowej. To prawda, wystarczy wpisać “Kino plenerowe”, a Google czy Facebook pokażą dziesiątki ofert. – Codziennie jest coś innego w ofercie – potwierdza Miernowska. – Więc jak się człowiek dobrze zorganizuje, to może często oglądać film na świeżym powietrzu. W Warszawie nie trzeba długo szukać kina plenerowego, jego organizacją zajmują się m.in. urzędy dzielnic, kluby i centra handlowe. Jest zatem Filmowa Stolica Lata z szerokim repertuarem, kina na dachu, plaży i w parkach, są też samochodowe, jak choćby to na błoniach Stadionu Narodowego. – Nie wiem, do ilu już poszłam – opowiada Ewa. – W zeszłym roku szału nie było, kilka razy byłam w parku Skaryszewskim, ale tego lata chodziłam do Iskra Pole Mokotowskie, bo akurat do obejrzenia jest cała seria filmów Finchera. Uczestnicy dostają leżaki i koce, powstało nawet specjalne wydarzenie na Facebooku pod tytułem: Kina Letnie w Warszawie – rezerwuję leżak!. Udział w nim zadeklarowało ponad 33 tysiące osób. Rozpoczynający się jutro poznański festiwal Transatlantyk oferuje widzom … łóżka z baldachimami. Dlaczego taka popularność filmowych wydarzeń nie dziwi? Na pewno z powodu repertuaru, wśród pokazywanych filmów znajdą się i te sprzed lat, cykle tematyczne, o których wspomniała moja rozmówczyni, jak i nowości, które jeszcze kilka tygodni temu były w stałej ofercie kin. Przykłady? Oto kilka – Iskra pokazała “Zodiaka” i “Siedem”, Atrium Reduta: “Konesera” czy “Wenus w Futrze”, widzowie kina w Parku Szczęśliwickim oglądali lżejszego “Intruza” i “Dary Anioła”, a Prom Kultury Saska Kępa na dachu wyświetlał m.in. “Miasto 44”. Kino Letnie to też przeglądy filmowe, jak np. ten organizowany z okazji 60-lecia Pałacu Kultury i Nauki. Na pytanie, dlaczego kina letnie cieszą się zainteresowaniem, Ewa stwierdza: Bo każdy na tym korzysta. Ludzie przychodzą, wydają kasę w tych miejscach, gdzie są projekcje, przez co dane lokalizacje stają się rozpoznawalne i lubiane. Znaczenie ma oczywiście dostęp za darmo, przez co każdy może sobie pozwolić na taką przyjemność.,Karolina Błaszkiewicz