Przed nami kolejny długi weekend, pojawia się więc pytanie - co na grilla? Moja karkówka spędzi dzisiejszą noc w następującej marynacie...a pić będziemy to, co na obrazku:) Zdrowie reprezentacji! Żeby nie przyniosła nam w piątek wstydu!! Karkówka ze śliwkami (na grilla) 2 kg karkówki paczka śliwek suszonych pół butelki wina przyprawa do piernika opakowanie goździków sól, pieprz 1. Pokroić karkówkę w plastry, obsypać przyprawami, zalać winem, dodać śliwki i marnować przez noc w lodówce (lub co najmniej 2h). 2. Następnie grillować na tackach ze śliwkami, które noc spędziły w towarzystwie mięsa w zaprawie. DLA WEGETARIAN Warzywa z serem kozim (na grilla lub do pieca) 2 cukinie 2 bakłażany 2 czerwone papryki zioła prowansalskie świeży rozmaryn (jak dostaniemy) opakowanie serka koziego kika kropli oliwy z oliwek sól, pieprz 1. Pokroić warzywa, posypać przyprawami i serkiem kozim. Polać odrobiną oliwy i piec w na tackach na grillu lub w piecu w 160C ok. 30 minut aż warzywa zmiękną. Na początek: pachnące truskawki zalane schłodzonym, różowym winem musującym. a dla kierowców: sok jabłkowy z wodą gazowaną i plastrami świeżego imbiru!,Melania Kozyra