Noworoczne orędzie prezydenta Andrzeja Dudy nie przyniosło chyba takich reakcji, na jakie liczono na Krakowskim Przedmieściu. Formalna głowa państwa wypadła jak zwykle świetnie, a życzenia złożone Polakom brzmiały bardzo szczerze. Jednak w komentarzach pod prezydenckim nagraniem i doniesieniami o orędziu roi się raczej od pretensji za działanie reprezentowanej przez Andrzeja Dudę władzy, które nijak nie przystaje do zapewnień o budowaniu silnej wspólnoty wszystkich Polaków. "Jestem gorszego sortu, ale życzę, żebyś Andrzeju naprawdę podszedł do prezydentury jako Prezydent Wszystkich Polaków, a nie polityczna figura jednaj partii. Wszystkiego dobrego dla całej rodzinki" - czytamy w jednym z komentarzy na oficjalnym profilu prezydenta Andrzeja Dudy na Facebooku. "Życzę Panu roztropności, rozwagi i odwagi, by być prezydentem wszystkich Polaków, a nie tylko przedstawicielem jednej grupy i żeby na Pana widok nie cisnęły się na usta Polakom słowa, jednego z pańskich poprzedników i to tego, którego myśli i wartości Pan podobnież wyznaje, a mianowicie: spieprzaj dziadu" - to treść jednego z wielu innych.Takie żale Polaków do Andrzeja Dudy za to, że pełni funkcję głowy państwa pozostając pod wpływem prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego można z komentarzy do noworocznego orędzia cytować godzinami. Jak ten niezwykle ostry autorstwa Andrzeja Laksy z Rudy Śląskiej. "Gdzie prezydent? Ten pan na zdjęciu to długopis posła PiS" - napisał on pod informacją o prezydenckim orędziu. Warto też zwrócić uwagę, że w tej masie krytyki znajdziemy wiele ciepłych życzeń dla prezydenta Andrzeja Dudy i zachęt do dalszych działań na rzecz wprowadzenia ideologii "dobrej zmiany" w życie. Wątpliwe jednak, by prezydentowi czytało się je z wielką przyjemnością, gdy obok tyle do niego żalu.,Jakub NochNoworoczne orędzie prezydenta Andrzeja Dudy nie przyniosło chyba takich reakcji, na jakie liczono na Krakowskim Przedmieściu. Formalna głowa państwa wypadła jak zwykle świetnie, a życzenia złożone Polakom brzmiały bardzo szczerze. Jednak w komentarzach pod prezydenckim nagraniem i doniesieniami o orędziu roi się raczej od pretensji za działanie reprezentowanej przez Andrzeja Dudę władzy, które nijak nie przystaje do zapewnień o budowaniu silnej wspólnoty wszystkich Polaków. "Jestem gorszego sortu, ale życzę, żebyś Andrzeju naprawdę podszedł do prezydentury jako Prezydent Wszystkich Polaków, a nie polityczna figura jednaj partii. Wszystkiego dobrego dla całej rodzinki" - czytamy w jednym z komentarzy na oficjalnym profilu prezydenta Andrzeja Dudy na Facebooku. "Życzę Panu roztropności, rozwagi i odwagi, by być prezydentem wszystkich Polaków, a nie tylko przedstawicielem jednej grupy i żeby na Pana widok nie cisnęły się na usta Polakom słowa, jednego z pańskich poprzedników i to tego, którego myśli i wartości Pan podobnież wyznaje, a mianowicie: spieprzaj dziadu" - to treść jednego z wielu innych.Takie żale Polaków do Andrzeja Dudy za to, że pełni funkcję głowy państwa pozostając pod wpływem prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego można z komentarzy do noworocznego orędzia cytować godzinami. Jak ten niezwykle ostry autorstwa Andrzeja Laksy z Rudy Śląskiej. "Gdzie prezydent? Ten pan na zdjęciu to długopis posła PiS" - napisał on pod informacją o prezydenckim orędziu. Warto też zwrócić uwagę, że w tej masie krytyki znajdziemy wiele ciepłych życzeń dla prezydenta Andrzeja Dudy i zachęt do dalszych działań na rzecz wprowadzenia ideologii "dobrej zmiany" w życie. Wątpliwe jednak, by prezydentowi czytało się je z wielką przyjemnością, gdy obok tyle do niego żalu.,Jakub NochNoworoczne orędzie prezydenta Andrzeja Dudy nie przyniosło chyba takich reakcji, na jakie liczono na Krakowskim Przedmieściu. Formalna głowa państwa wypadła jak zwykle świetnie, a życzenia złożone Polakom brzmiały bardzo szczerze. Jednak w komentarzach pod prezydenckim nagraniem i doniesieniami o orędziu roi się raczej od pretensji za działanie reprezentowanej przez Andrzeja Dudę władzy, które nijak nie przystaje do zapewnień o budowaniu silnej wspólnoty wszystkich Polaków. "Jestem gorszego sortu, ale życzę, żebyś Andrzeju naprawdę podszedł do prezydentury jako Prezydent Wszystkich Polaków, a nie polityczna figura jednaj partii. Wszystkiego dobrego dla całej rodzinki" - czytamy w jednym z komentarzy na oficjalnym profilu prezydenta Andrzeja Dudy na Facebooku. "Życzę Panu roztropności, rozwagi i odwagi, by być prezydentem wszystkich Polaków, a nie tylko przedstawicielem jednej grupy i żeby na Pana widok nie cisnęły się na usta Polakom słowa, jednego z pańskich poprzedników i to tego, którego myśli i wartości Pan podobnież wyznaje, a mianowicie: spieprzaj dziadu" - to treść jednego z wielu innych.Takie żale Polaków do Andrzeja Dudy za to, że pełni funkcję głowy państwa pozostając pod wpływem prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego można z komentarzy do noworocznego orędzia cytować godzinami. Jak ten niezwykle ostry autorstwa Andrzeja Laksy z Rudy Śląskiej. "Gdzie prezydent? Ten pan na zdjęciu to długopis posła PiS" - napisał on pod informacją o prezydenckim orędziu. Warto też zwrócić uwagę, że w tej masie krytyki znajdziemy wiele ciepłych życzeń dla prezydenta Andrzeja Dudy i zachęt do dalszych działań na rzecz wprowadzenia ideologii "dobrej zmiany" w życie. Wątpliwe jednak, by prezydentowi czytało się je z wielką przyjemnością, gdy obok tyle do niego żalu.,Jakub NochNoworoczne orędzie prezydenta Andrzeja Dudy nie przyniosło chyba takich reakcji, na jakie liczono na Krakowskim Przedmieściu. Formalna głowa państwa wypadła jak zwykle świetnie, a życzenia złożone Polakom brzmiały bardzo szczerze. Jednak w komentarzach pod prezydenckim nagraniem i doniesieniami o orędziu roi się raczej od pretensji za działanie reprezentowanej przez Andrzeja Dudę władzy, które nijak nie przystaje do zapewnień o budowaniu silnej wspólnoty wszystkich Polaków. "Jestem gorszego sortu, ale życzę, żebyś Andrzeju naprawdę podszedł do prezydentury jako Prezydent Wszystkich Polaków, a nie polityczna figura jednaj partii. Wszystkiego dobrego dla całej rodzinki" - czytamy w jednym z komentarzy na oficjalnym profilu prezydenta Andrzeja Dudy na Facebooku. "Życzę Panu roztropności, rozwagi i odwagi, by być prezydentem wszystkich Polaków, a nie tylko przedstawicielem jednej grupy i żeby na Pana widok nie cisnęły się na usta Polakom słowa, jednego z pańskich poprzedników i to tego, którego myśli i wartości Pan podobnież wyznaje, a mianowicie: spieprzaj dziadu" - to treść jednego z wielu innych.Takie żale Polaków do Andrzeja Dudy za to, że pełni funkcję głowy państwa pozostając pod wpływem prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego można z komentarzy do noworocznego orędzia cytować godzinami. Jak ten niezwykle ostry autorstwa Andrzeja Laksy z Rudy Śląskiej. "Gdzie prezydent? Ten pan na zdjęciu to długopis posła PiS" - napisał on pod informacją o prezydenckim orędziu. Warto też zwrócić uwagę, że w tej masie krytyki znajdziemy wiele ciepłych życzeń dla prezydenta Andrzeja Dudy i zachęt do dalszych działań na rzecz wprowadzenia ideologii "dobrej zmiany" w życie. Wątpliwe jednak, by prezydentowi czytało się je z wielką przyjemnością, gdy obok tyle do niego żalu.,Jakub NochNoworoczne orędzie prezydenta Andrzeja Dudy nie przyniosło chyba takich reakcji, na jakie liczono na Krakowskim Przedmieściu. Formalna głowa państwa wypadła jak zwykle świetnie, a życzenia złożone Polakom brzmiały bardzo szczerze. Jednak w komentarzach pod prezydenckim nagraniem i doniesieniami o orędziu roi się raczej od pretensji za działanie reprezentowanej przez Andrzeja Dudę władzy, które nijak nie przystaje do zapewnień o budowaniu silnej wspólnoty wszystkich Polaków. "Jestem gorszego sortu, ale życzę, żebyś Andrzeju naprawdę podszedł do prezydentury jako Prezydent Wszystkich Polaków, a nie polityczna figura jednaj partii. Wszystkiego dobrego dla całej rodzinki" - czytamy w jednym z komentarzy na oficjalnym profilu prezydenta Andrzeja Dudy na Facebooku. "Życzę Panu roztropności, rozwagi i odwagi, by być prezydentem wszystkich Polaków, a nie tylko przedstawicielem jednej grupy i żeby na Pana widok nie cisnęły się na usta Polakom słowa, jednego z pańskich poprzedników i to tego, którego myśli i wartości Pan podobnież wyznaje, a mianowicie: spieprzaj dziadu" - to treść jednego z wielu innych.Takie żale Polaków do Andrzeja Dudy za to, że pełni funkcję głowy państwa pozostając pod wpływem prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego można z komentarzy do noworocznego orędzia cytować godzinami. Jak ten niezwykle ostry autorstwa Andrzeja Laksy z Rudy Śląskiej. "Gdzie prezydent? Ten pan na zdjęciu to długopis posła PiS" - napisał on pod informacją o prezydenckim orędziu. Warto też zwrócić uwagę, że w tej masie krytyki znajdziemy wiele ciepłych życzeń dla prezydenta Andrzeja Dudy i zachęt do dalszych działań na rzecz wprowadzenia ideologii "dobrej zmiany" w życie. Wątpliwe jednak, by prezydentowi czytało się je z wielką przyjemnością, gdy obok tyle do niego żalu.,Jakub NochNoworoczne orędzie prezydenta Andrzeja Dudy nie przyniosło chyba takich reakcji, na jakie liczono na Krakowskim Przedmieściu. Formalna głowa państwa wypadła jak zwykle świetnie, a życzenia złożone Polakom brzmiały bardzo szczerze. Jednak w komentarzach pod prezydenckim nagraniem i doniesieniami o orędziu roi się raczej od pretensji za działanie reprezentowanej przez Andrzeja Dudę władzy, które nijak nie przystaje do zapewnień o budowaniu silnej wspólnoty wszystkich Polaków. "Jestem gorszego sortu, ale życzę, żebyś Andrzeju naprawdę podszedł do prezydentury jako Prezydent Wszystkich Polaków, a nie polityczna figura jednaj partii. Wszystkiego dobrego dla całej rodzinki" - czytamy w jednym z komentarzy na oficjalnym profilu prezydenta Andrzeja Dudy na Facebooku. "Życzę Panu roztropności, rozwagi i odwagi, by być prezydentem wszystkich Polaków, a nie tylko przedstawicielem jednej grupy i żeby na Pana widok nie cisnęły się na usta Polakom słowa, jednego z pańskich poprzedników i to tego, którego myśli i wartości Pan podobnież wyznaje, a mianowicie: spieprzaj dziadu" - to treść jednego z wielu innych.Takie żale Polaków do Andrzeja Dudy za to, że pełni funkcję głowy państwa pozostając pod wpływem prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego można z komentarzy do noworocznego orędzia cytować godzinami. Jak ten niezwykle ostry autorstwa Andrzeja Laksy z Rudy Śląskiej. "Gdzie prezydent? Ten pan na zdjęciu to długopis posła PiS" - napisał on pod informacją o prezydenckim orędziu. Warto też zwrócić uwagę, że w tej masie krytyki znajdziemy wiele ciepłych życzeń dla prezydenta Andrzeja Dudy i zachęt do dalszych działań na rzecz wprowadzenia ideologii "dobrej zmiany" w życie. Wątpliwe jednak, by prezydentowi czytało się je z wielką przyjemnością, gdy obok tyle do niego żalu.,Jakub NochNoworoczne orędzie prezydenta Andrzeja Dudy nie przyniosło chyba takich reakcji, na jakie liczono na Krakowskim Przedmieściu. Formalna głowa państwa wypadła jak zwykle świetnie, a życzenia złożone Polakom brzmiały bardzo szczerze. Jednak w komentarzach pod prezydenckim nagraniem i doniesieniami o orędziu roi się raczej od pretensji za działanie reprezentowanej przez Andrzeja Dudę władzy, które nijak nie przystaje do zapewnień o budowaniu silnej wspólnoty wszystkich Polaków. "Jestem gorszego sortu, ale życzę, żebyś Andrzeju naprawdę podszedł do prezydentury jako Prezydent Wszystkich Polaków, a nie polityczna figura jednaj partii. Wszystkiego dobrego dla całej rodzinki" - czytamy w jednym z komentarzy na oficjalnym profilu prezydenta Andrzeja Dudy na Facebooku. "Życzę Panu roztropności, rozwagi i odwagi, by być prezydentem wszystkich Polaków, a nie tylko przedstawicielem jednej grupy i żeby na Pana widok nie cisnęły się na usta Polakom słowa, jednego z pańskich poprzedników i to tego, którego myśli i wartości Pan podobnież wyznaje, a mianowicie: spieprzaj dziadu" - to treść jednego z wielu innych.Takie żale Polaków do Andrzeja Dudy za to, że pełni funkcję głowy państwa pozostając pod wpływem prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego można z komentarzy do noworocznego orędzia cytować godzinami. Jak ten niezwykle ostry autorstwa Andrzeja Laksy z Rudy Śląskiej. "Gdzie prezydent? Ten pan na zdjęciu to długopis posła PiS" - napisał on pod informacją o prezydenckim orędziu. Warto też zwrócić uwagę, że w tej masie krytyki znajdziemy wiele ciepłych życzeń dla prezydenta Andrzeja Dudy i zachęt do dalszych działań na rzecz wprowadzenia ideologii "dobrej zmiany" w życie. Wątpliwe jednak, by prezydentowi czytało się je z wielką przyjemnością, gdy obok tyle do niego żalu.,Jakub NochNoworoczne orędzie prezydenta Andrzeja Dudy nie przyniosło chyba takich reakcji, na jakie liczono na Krakowskim Przedmieściu. Formalna głowa państwa wypadła jak zwykle świetnie, a życzenia złożone Polakom brzmiały bardzo szczerze. Jednak w komentarzach pod prezydenckim nagraniem i doniesieniami o orędziu roi się raczej od pretensji za działanie reprezentowanej przez Andrzeja Dudę władzy, które nijak nie przystaje do zapewnień o budowaniu silnej wspólnoty wszystkich Polaków. "Jestem gorszego sortu, ale życzę, żebyś Andrzeju naprawdę podszedł do prezydentury jako Prezydent Wszystkich Polaków, a nie polityczna figura jednaj partii. Wszystkiego dobrego dla całej rodzinki" - czytamy w jednym z komentarzy na oficjalnym profilu prezydenta Andrzeja Dudy na Facebooku. "Życzę Panu roztropności, rozwagi i odwagi, by być prezydentem wszystkich Polaków, a nie tylko przedstawicielem jednej grupy i żeby na Pana widok nie cisnęły się na usta Polakom słowa, jednego z pańskich poprzedników i to tego, którego myśli i wartości Pan podobnież wyznaje, a mianowicie: spieprzaj dziadu" - to treść jednego z wielu innych.Takie żale Polaków do Andrzeja Dudy za to, że pełni funkcję głowy państwa pozostając pod wpływem prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego można z komentarzy do noworocznego orędzia cytować godzinami. Jak ten niezwykle ostry autorstwa Andrzeja Laksy z Rudy Śląskiej. "Gdzie prezydent? Ten pan na zdjęciu to długopis posła PiS" - napisał on pod informacją o prezydenckim orędziu. Warto też zwrócić uwagę, że w tej masie krytyki znajdziemy wiele ciepłych życzeń dla prezydenta Andrzeja Dudy i zachęt do dalszych działań na rzecz wprowadzenia ideologii "dobrej zmiany" w życie. Wątpliwe jednak, by prezydentowi czytało się je z wielką przyjemnością, gdy obok tyle do niego żalu.,Jakub NochNoworoczne orędzie prezydenta Andrzeja Dudy nie przyniosło chyba takich reakcji, na jakie liczono na Krakowskim Przedmieściu. Formalna głowa państwa wypadła jak zwykle świetnie, a życzenia złożone Polakom brzmiały bardzo szczerze. Jednak w komentarzach pod prezydenckim nagraniem i doniesieniami o orędziu roi się raczej od pretensji za działanie reprezentowanej przez Andrzeja Dudę władzy, które nijak nie przystaje do zapewnień o budowaniu silnej wspólnoty wszystkich Polaków. "Jestem gorszego sortu, ale życzę, żebyś Andrzeju naprawdę podszedł do prezydentury jako Prezydent Wszystkich Polaków, a nie polityczna figura jednaj partii. Wszystkiego dobrego dla całej rodzinki" - czytamy w jednym z komentarzy na oficjalnym profilu prezydenta Andrzeja Dudy na Facebooku. "Życzę Panu roztropności, rozwagi i odwagi, by być prezydentem wszystkich Polaków, a nie tylko przedstawicielem jednej grupy i żeby na Pana widok nie cisnęły się na usta Polakom słowa, jednego z pańskich poprzedników i to tego, którego myśli i wartości Pan podobnież wyznaje, a mianowicie: spieprzaj dziadu" - to treść jednego z wielu innych.Takie żale Polaków do Andrzeja Dudy za to, że pełni funkcję głowy państwa pozostając pod wpływem prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego można z komentarzy do noworocznego orędzia cytować godzinami. Jak ten niezwykle ostry autorstwa Andrzeja Laksy z Rudy Śląskiej. "Gdzie prezydent? Ten pan na zdjęciu to długopis posła PiS" - napisał on pod informacją o prezydenckim orędziu. Warto też zwrócić uwagę, że w tej masie krytyki znajdziemy wiele ciepłych życzeń dla prezydenta Andrzeja Dudy i zachęt do dalszych działań na rzecz wprowadzenia ideologii "dobrej zmiany" w życie. Wątpliwe jednak, by prezydentowi czytało się je z wielką przyjemnością, gdy obok tyle do niego żalu.,Jakub NochNoworoczne orędzie prezydenta Andrzeja Dudy nie przyniosło chyba takich reakcji, na jakie liczono na Krakowskim Przedmieściu. Formalna głowa państwa wypadła jak zwykle świetnie, a życzenia złożone Polakom brzmiały bardzo szczerze. Jednak w komentarzach pod prezydenckim nagraniem i doniesieniami o orędziu roi się raczej od pretensji za działanie reprezentowanej przez Andrzeja Dudę władzy, które nijak nie przystaje do zapewnień o budowaniu silnej wspólnoty wszystkich Polaków. "Jestem gorszego sortu, ale życzę, żebyś Andrzeju naprawdę podszedł do prezydentury jako Prezydent Wszystkich Polaków, a nie polityczna figura jednaj partii. Wszystkiego dobrego dla całej rodzinki" - czytamy w jednym z komentarzy na oficjalnym profilu prezydenta Andrzeja Dudy na Facebooku. "Życzę Panu roztropności, rozwagi i odwagi, by być prezydentem wszystkich Polaków, a nie tylko przedstawicielem jednej grupy i żeby na Pana widok nie cisnęły się na usta Polakom słowa, jednego z pańskich poprzedników i to tego, którego myśli i wartości Pan podobnież wyznaje, a mianowicie: spieprzaj dziadu" - to treść jednego z wielu innych.Takie żale Polaków do Andrzeja Dudy za to, że pełni funkcję głowy państwa pozostając pod wpływem prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego można z komentarzy do noworocznego orędzia cytować godzinami. Jak ten niezwykle ostry autorstwa Andrzeja Laksy z Rudy Śląskiej. "Gdzie prezydent? Ten pan na zdjęciu to długopis posła PiS" - napisał on pod informacją o prezydenckim orędziu. Warto też zwrócić uwagę, że w tej masie krytyki znajdziemy wiele ciepłych życzeń dla prezydenta Andrzeja Dudy i zachęt do dalszych działań na rzecz wprowadzenia ideologii "dobrej zmiany" w życie. Wątpliwe jednak, by prezydentowi czytało się je z wielką przyjemnością, gdy obok tyle do niego żalu.,Jakub NochNoworoczne orędzie prezydenta Andrzeja Dudy nie przyniosło chyba takich reakcji, na jakie liczono na Krakowskim Przedmieściu. Formalna głowa państwa wypadła jak zwykle świetnie, a życzenia złożone Polakom brzmiały bardzo szczerze. Jednak w komentarzach pod prezydenckim nagraniem i doniesieniami o orędziu roi się raczej od pretensji za działanie reprezentowanej przez Andrzeja Dudę władzy, które nijak nie przystaje do zapewnień o budowaniu silnej wspólnoty wszystkich Polaków. "Jestem gorszego sortu, ale życzę, żebyś Andrzeju naprawdę podszedł do prezydentury jako Prezydent Wszystkich Polaków, a nie polityczna figura jednaj partii. Wszystkiego dobrego dla całej rodzinki" - czytamy w jednym z komentarzy na oficjalnym profilu prezydenta Andrzeja Dudy na Facebooku. "Życzę Panu roztropności, rozwagi i odwagi, by być prezydentem wszystkich Polaków, a nie tylko przedstawicielem jednej grupy i żeby na Pana widok nie cisnęły się na usta Polakom słowa, jednego z pańskich poprzedników i to tego, którego myśli i wartości Pan podobnież wyznaje, a mianowicie: spieprzaj dziadu" - to treść jednego z wielu innych.Takie żale Polaków do Andrzeja Dudy za to, że pełni funkcję głowy państwa pozostając pod wpływem prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego można z komentarzy do noworocznego orędzia cytować godzinami. Jak ten niezwykle ostry autorstwa Andrzeja Laksy z Rudy Śląskiej. "Gdzie prezydent? Ten pan na zdjęciu to długopis posła PiS" - napisał on pod informacją o prezydenckim orędziu. Warto też zwrócić uwagę, że w tej masie krytyki znajdziemy wiele ciepłych życzeń dla prezydenta Andrzeja Dudy i zachęt do dalszych działań na rzecz wprowadzenia ideologii "dobrej zmiany" w życie. Wątpliwe jednak, by prezydentowi czytało się je z wielką przyjemnością, gdy obok tyle do niego żalu.,Jakub Noch