Dopiero co przetoczył się nad Mazowszem, teraz pędzi w stronę Warmii i Mazur. Potężny układ burzowy od rana pustoszy Polskę. Z relacji przygotowanej przez Lubelskich Fanów Pogody dowiecie się wszystkiego o tych intensywnych zjawiskach pogodowych. Relację, która od rana jest aktualizowana na bieżąco, można znaleźć tutaj. "Burza minęła właśnie Poniatową i mknie dalej na północny wschód. Najprawdopodobniej tylko muśnie Lublin od północy. Warto zaznaczyć, że od tej właśnie komórki rozciąga się olbrzymi układ MCS, który oddziaływuje na Mazowsze, Podlasie, Mazury, Warmię, aż po Pomorze. To jest jeden, zwarty i dobrze zorganizowany układ burzowy. Najgroźniejsze zjawiska burzowe notujemy w pasie od Siedlec po Ostródę. Na tym obszarze, na czele układu wytworzyła się wygięta w łuk linia szkwału. Jest to bardzo niebezpieczna sygnatura burzowa. Punktowo na czele tej burzy wiać może w okolicach 100km/h. Jest to wiatr, który bez problemów powala drzewa. Bardzo obawiamy się dziś o żeglarzy spędzających urlop na Warmii i Mazurach" – czytamy w relacji. Przypomnijmy, że poza burzami czekają nas dzisiaj także ekstremalne upały. Na południu Polski nawet do 36 stopni Celsjusza w cieniu.,Piotr RodzikDopiero co przetoczył się nad Mazowszem, teraz pędzi w stronę Warmii i Mazur. Potężny układ burzowy od rana pustoszy Polskę. Z relacji przygotowanej przez Lubelskich Fanów Pogody dowiecie się wszystkiego o tych intensywnych zjawiskach pogodowych. Relację, która od rana jest aktualizowana na bieżąco, można znaleźć tutaj. "Burza minęła właśnie Poniatową i mknie dalej na północny wschód. Najprawdopodobniej tylko muśnie Lublin od północy. Warto zaznaczyć, że od tej właśnie komórki rozciąga się olbrzymi układ MCS, który oddziaływuje na Mazowsze, Podlasie, Mazury, Warmię, aż po Pomorze. To jest jeden, zwarty i dobrze zorganizowany układ burzowy. Najgroźniejsze zjawiska burzowe notujemy w pasie od Siedlec po Ostródę. Na tym obszarze, na czele układu wytworzyła się wygięta w łuk linia szkwału. Jest to bardzo niebezpieczna sygnatura burzowa. Punktowo na czele tej burzy wiać może w okolicach 100km/h. Jest to wiatr, który bez problemów powala drzewa. Bardzo obawiamy się dziś o żeglarzy spędzających urlop na Warmii i Mazurach" – czytamy w relacji. Przypomnijmy, że poza burzami czekają nas dzisiaj także ekstremalne upały. Na południu Polski nawet do 36 stopni Celsjusza w cieniu.,Piotr RodzikDopiero co przetoczył się nad Mazowszem, teraz pędzi w stronę Warmii i Mazur. Potężny układ burzowy od rana pustoszy Polskę. Z relacji przygotowanej przez Lubelskich Fanów Pogody dowiecie się wszystkiego o tych intensywnych zjawiskach pogodowych. Relację, która od rana jest aktualizowana na bieżąco, można znaleźć tutaj. "Burza minęła właśnie Poniatową i mknie dalej na północny wschód. Najprawdopodobniej tylko muśnie Lublin od północy. Warto zaznaczyć, że od tej właśnie komórki rozciąga się olbrzymi układ MCS, który oddziaływuje na Mazowsze, Podlasie, Mazury, Warmię, aż po Pomorze. To jest jeden, zwarty i dobrze zorganizowany układ burzowy. Najgroźniejsze zjawiska burzowe notujemy w pasie od Siedlec po Ostródę. Na tym obszarze, na czele układu wytworzyła się wygięta w łuk linia szkwału. Jest to bardzo niebezpieczna sygnatura burzowa. Punktowo na czele tej burzy wiać może w okolicach 100km/h. Jest to wiatr, który bez problemów powala drzewa. Bardzo obawiamy się dziś o żeglarzy spędzających urlop na Warmii i Mazurach" – czytamy w relacji. Przypomnijmy, że poza burzami czekają nas dzisiaj także ekstremalne upały. Na południu Polski nawet do 36 stopni Celsjusza w cieniu.,Piotr Rodzik