Mieszkańcy stolicy, szukając domu wyjątkowo przychylnie patrzą na dwie dzielnice. Mokotów i Bemowo wyprzedzają inne, nie mniejszym zainteresowaniem cieszą się Białołęka czy Ursynów. Kiedy mowa o mieszkaniu bowiem liczą się takie kwestie, jak cena i dobre połączenie komunikacyjne, a nie widok na Pałac Kultury. Agencja nieruchomości "Metrohouse" opublikowała właśnie ranking najpopularniejszych dzielnic stolicy. Wyniki mogą zaskakiwać, bo warszawiacy marzą o życiu na Mokotowie i Bemowie. Te tryumfują, wyprzedzając Śródmieście, Żoliborz albo Wilanów. Ich wybór zależy choćby od tego, ile zapłacą za nowy dom. Znaczenie ma również komunikacja z resztą miasta, czy rozwinięta infrastruktura. Mokotów otwiera ranking – "Metrohouse" podało, że sprzedano tam aż 15 proc. wszystkich mieszkań w 2015 roku. 11 proc. znajduje się na Białołęce. Mieszkańcy szukają też gdzie indziej, tuż za zwycięzcami plasują się Białołęka, Ursynów, Wola i Bielany. Warszawiaków interesują zarówno apartamenty, jak i bloki z tzw. wielkiej płyty. Cena nie jest najważniejsza, ale jednak ważna. Śródmieście zostało pominięte nie bez powodu – tam za metr kw. trzeba wydać 9,5 tys. zł. A jeśli nie ono, ani Mokotów czy Bemowo? Tańsze lokum znajdzie się m.in. na Pradze Północ czy w Wawrze.,Karolina Błaszkiewicz