W gronie osób, których głosy zidentyfikowano na nagraniu z kokpitu Tu-154M nie ma generała Andrzeja Błasika - poinformował płk Ireneusz Szeląg z Wojskowej Prokuratury Okręgowej. - - powiedział na konferencji prasowej płk Szeląg. Biegli z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych im. Jana Sehna przypisali wypowiedzi konkretnym osobom: dowódcy załogi samolotu, drugiego pilota, nawigatora, technika pokładowego, dyrektora protokołu dyplomatycznego MSZ, jednej ze stewardess i trzech członków załogi JAK-40, który wcześniej wylądował na lotnisku w Smoleńsku. Szeląg stwierdził, że głos Błasika nie został zidentyfikowany, a . Jednocześnie jednak zaznaczył, że nie udało się rozszyfrować wszystkich zarejestrowanych głosów, mimo że taśma z rejestratora Tu-154M jest . Obecny podczas konferencji prokurator generalny Andrzej Seremet był pytany przez dziennikarzy o wizytę w Moskwie i o to, kiedy do Polski trafi wrak Tu-154M i oryginały "czarnych skrzynek". Według niego nie jest w tej chwili możliwe "ustalenie perspektyw czasowych". Ujawnił tylko, że w lutym w Warszawie spotkają się polscy i rosyjscy śledczy.,Michał GąsiorW gronie osób, których głosy zidentyfikowano na nagraniu z kokpitu Tu-154M nie ma generała Andrzeja Błasika - poinformował płk Ireneusz Szeląg z Wojskowej Prokuratury Okręgowej. - - powiedział na konferencji prasowej płk Szeląg. Biegli z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych im. Jana Sehna przypisali wypowiedzi konkretnym osobom: dowódcy załogi samolotu, drugiego pilota, nawigatora, technika pokładowego, dyrektora protokołu dyplomatycznego MSZ, jednej ze stewardess i trzech członków załogi JAK-40, który wcześniej wylądował na lotnisku w Smoleńsku. Szeląg stwierdził, że głos Błasika nie został zidentyfikowany, a . Jednocześnie jednak zaznaczył, że nie udało się rozszyfrować wszystkich zarejestrowanych głosów, mimo że taśma z rejestratora Tu-154M jest . Obecny podczas konferencji prokurator generalny Andrzej Seremet był pytany przez dziennikarzy o wizytę w Moskwie i o to, kiedy do Polski trafi wrak Tu-154M i oryginały "czarnych skrzynek". Według niego nie jest w tej chwili możliwe "ustalenie perspektyw czasowych". Ujawnił tylko, że w lutym w Warszawie spotkają się polscy i rosyjscy śledczy.,Michał GąsiorW gronie osób, których głosy zidentyfikowano na nagraniu z kokpitu Tu-154M nie ma generała Andrzeja Błasika - poinformował płk Ireneusz Szeląg z Wojskowej Prokuratury Okręgowej. - - powiedział na konferencji prasowej płk Szeląg. Biegli z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych im. Jana Sehna przypisali wypowiedzi konkretnym osobom: dowódcy załogi samolotu, drugiego pilota, nawigatora, technika pokładowego, dyrektora protokołu dyplomatycznego MSZ, jednej ze stewardess i trzech członków załogi JAK-40, który wcześniej wylądował na lotnisku w Smoleńsku. Szeląg stwierdził, że głos Błasika nie został zidentyfikowany, a . Jednocześnie jednak zaznaczył, że nie udało się rozszyfrować wszystkich zarejestrowanych głosów, mimo że taśma z rejestratora Tu-154M jest . Obecny podczas konferencji prokurator generalny Andrzej Seremet był pytany przez dziennikarzy o wizytę w Moskwie i o to, kiedy do Polski trafi wrak Tu-154M i oryginały "czarnych skrzynek". Według niego nie jest w tej chwili możliwe "ustalenie perspektyw czasowych". Ujawnił tylko, że w lutym w Warszawie spotkają się polscy i rosyjscy śledczy.,Michał Gąsior