– Mamy dość podwójnych standardów wobec kobiet i mężczyzn – piszą w liście do mediów osoby odpowiedzialne za opolski billboard "Marzec na emeryturze", uderzający w generała policji Leszka Marca. – Generał w jeden dzień przejdzie na emeryturę, z odprawą 80 tysięcy złotych. Policjantka zostanie ukarana, prawdopodobnie straci pracę – piszą. Przed tygodniem do mediów wyciekło nagranie rozmowy, jaką komendant wojewódzki policji w Opolu odbył ze swoją podwładną. Dotyczyła ona usług seksualnych oraz załatwianych przy okazji spraw kadrowych komendy. Sprawą zajęła się Komenda Główna Policji w Warszawie. W międzyczasie Marzec przeszedł na emeryturę, unikając tym samym odpowiedzialności dyscyplinarnej. Przed ewentualnymi zarzutami prokuratorskimi będzie więc w przyszłości bronił się korzystając z wysokich, mundurowych świadczeń emerytalnych. Przeciwko takiemu obrotowi sprawy zareagowały anonimowe osoby, które na jednym z opolskich billboardów przygotowały grafikę poświęconą Marcowi. "Mężczyzna namalowany na billboardzie leży pod palmą, ma na sobie policyjną czapkę, a w ręce trzyma drinka" – donosi portal 24opole.pl. Obok napisano, że pomimo niedopełnienia obowiązków, romansu z podwładną, obrażania, poniżania i nepotyzmu, policjant dostanie 80 tys. zł odprawy i miesięczną emeryturę rzędu 10 tys. zł. Autorzy, albo raczej autorki billboardu, wyjawiły swoje intencje w anonimowym liście skierowanym do mediów. Podpisano go tylko słowami "Lesby Mówią Dobranoc!": Autorki listu zwracają uwagę, że o ile generał Marzec może liczyć na względnie zasobną i spokojną emeryturę, o tyle policjantka, z którą łączyły go intymne relacje, prawdopodobnie nie tylko może stracić część wynagrodzenia, ale i pracę. Czytaj także: Seksafera w policji? Komenda główna bada tajemnicze nagranie Generał z Opola od romansowych taśm nie jest już komendantem, ale kary nie poniesie. Uciekł na emeryturę, bardzo wysoką,Michał Fal– Mamy dość podwójnych standardów wobec kobiet i mężczyzn – piszą w liście do mediów osoby odpowiedzialne za opolski billboard "Marzec na emeryturze", uderzający w generała policji Leszka Marca. – Generał w jeden dzień przejdzie na emeryturę, z odprawą 80 tysięcy złotych. Policjantka zostanie ukarana, prawdopodobnie straci pracę – piszą. Przed tygodniem do mediów wyciekło nagranie rozmowy, jaką komendant wojewódzki policji w Opolu odbył ze swoją podwładną. Dotyczyła ona usług seksualnych oraz załatwianych przy okazji spraw kadrowych komendy. Sprawą zajęła się Komenda Główna Policji w Warszawie. W międzyczasie Marzec przeszedł na emeryturę, unikając tym samym odpowiedzialności dyscyplinarnej. Przed ewentualnymi zarzutami prokuratorskimi będzie więc w przyszłości bronił się korzystając z wysokich, mundurowych świadczeń emerytalnych. Przeciwko takiemu obrotowi sprawy zareagowały anonimowe osoby, które na jednym z opolskich billboardów przygotowały grafikę poświęconą Marcowi. "Mężczyzna namalowany na billboardzie leży pod palmą, ma na sobie policyjną czapkę, a w ręce trzyma drinka" – donosi portal 24opole.pl. Obok napisano, że pomimo niedopełnienia obowiązków, romansu z podwładną, obrażania, poniżania i nepotyzmu, policjant dostanie 80 tys. zł odprawy i miesięczną emeryturę rzędu 10 tys. zł. Autorzy, albo raczej autorki billboardu, wyjawiły swoje intencje w anonimowym liście skierowanym do mediów. Podpisano go tylko słowami "Lesby Mówią Dobranoc!": Autorki listu zwracają uwagę, że o ile generał Marzec może liczyć na względnie zasobną i spokojną emeryturę, o tyle policjantka, z którą łączyły go intymne relacje, prawdopodobnie nie tylko może stracić część wynagrodzenia, ale i pracę. Czytaj także: Seksafera w policji? Komenda główna bada tajemnicze nagranie Generał z Opola od romansowych taśm nie jest już komendantem, ale kary nie poniesie. Uciekł na emeryturę, bardzo wysoką,Michał Fal– Mamy dość podwójnych standardów wobec kobiet i mężczyzn – piszą w liście do mediów osoby odpowiedzialne za opolski billboard "Marzec na emeryturze", uderzający w generała policji Leszka Marca. – Generał w jeden dzień przejdzie na emeryturę, z odprawą 80 tysięcy złotych. Policjantka zostanie ukarana, prawdopodobnie straci pracę – piszą. Przed tygodniem do mediów wyciekło nagranie rozmowy, jaką komendant wojewódzki policji w Opolu odbył ze swoją podwładną. Dotyczyła ona usług seksualnych oraz załatwianych przy okazji spraw kadrowych komendy. Sprawą zajęła się Komenda Główna Policji w Warszawie. W międzyczasie Marzec przeszedł na emeryturę, unikając tym samym odpowiedzialności dyscyplinarnej. Przed ewentualnymi zarzutami prokuratorskimi będzie więc w przyszłości bronił się korzystając z wysokich, mundurowych świadczeń emerytalnych. Przeciwko takiemu obrotowi sprawy zareagowały anonimowe osoby, które na jednym z opolskich billboardów przygotowały grafikę poświęconą Marcowi. "Mężczyzna namalowany na billboardzie leży pod palmą, ma na sobie policyjną czapkę, a w ręce trzyma drinka" – donosi portal 24opole.pl. Obok napisano, że pomimo niedopełnienia obowiązków, romansu z podwładną, obrażania, poniżania i nepotyzmu, policjant dostanie 80 tys. zł odprawy i miesięczną emeryturę rzędu 10 tys. zł. Autorzy, albo raczej autorki billboardu, wyjawiły swoje intencje w anonimowym liście skierowanym do mediów. Podpisano go tylko słowami "Lesby Mówią Dobranoc!": Autorki listu zwracają uwagę, że o ile generał Marzec może liczyć na względnie zasobną i spokojną emeryturę, o tyle policjantka, z którą łączyły go intymne relacje, prawdopodobnie nie tylko może stracić część wynagrodzenia, ale i pracę. Czytaj także: Seksafera w policji? Komenda główna bada tajemnicze nagranie Generał z Opola od romansowych taśm nie jest już komendantem, ale kary nie poniesie. Uciekł na emeryturę, bardzo wysoką,Michał Fal– Mamy dość podwójnych standardów wobec kobiet i mężczyzn – piszą w liście do mediów osoby odpowiedzialne za opolski billboard "Marzec na emeryturze", uderzający w generała policji Leszka Marca. – Generał w jeden dzień przejdzie na emeryturę, z odprawą 80 tysięcy złotych. Policjantka zostanie ukarana, prawdopodobnie straci pracę – piszą. Przed tygodniem do mediów wyciekło nagranie rozmowy, jaką komendant wojewódzki policji w Opolu odbył ze swoją podwładną. Dotyczyła ona usług seksualnych oraz załatwianych przy okazji spraw kadrowych komendy. Sprawą zajęła się Komenda Główna Policji w Warszawie. W międzyczasie Marzec przeszedł na emeryturę, unikając tym samym odpowiedzialności dyscyplinarnej. Przed ewentualnymi zarzutami prokuratorskimi będzie więc w przyszłości bronił się korzystając z wysokich, mundurowych świadczeń emerytalnych. Przeciwko takiemu obrotowi sprawy zareagowały anonimowe osoby, które na jednym z opolskich billboardów przygotowały grafikę poświęconą Marcowi. "Mężczyzna namalowany na billboardzie leży pod palmą, ma na sobie policyjną czapkę, a w ręce trzyma drinka" – donosi portal 24opole.pl. Obok napisano, że pomimo niedopełnienia obowiązków, romansu z podwładną, obrażania, poniżania i nepotyzmu, policjant dostanie 80 tys. zł odprawy i miesięczną emeryturę rzędu 10 tys. zł. Autorzy, albo raczej autorki billboardu, wyjawiły swoje intencje w anonimowym liście skierowanym do mediów. Podpisano go tylko słowami "Lesby Mówią Dobranoc!": Autorki listu zwracają uwagę, że o ile generał Marzec może liczyć na względnie zasobną i spokojną emeryturę, o tyle policjantka, z którą łączyły go intymne relacje, prawdopodobnie nie tylko może stracić część wynagrodzenia, ale i pracę. Czytaj także: Seksafera w policji? Komenda główna bada tajemnicze nagranie Generał z Opola od romansowych taśm nie jest już komendantem, ale kary nie poniesie. Uciekł na emeryturę, bardzo wysoką,Michał Fal– Mamy dość podwójnych standardów wobec kobiet i mężczyzn – piszą w liście do mediów osoby odpowiedzialne za opolski billboard "Marzec na emeryturze", uderzający w generała policji Leszka Marca. – Generał w jeden dzień przejdzie na emeryturę, z odprawą 80 tysięcy złotych. Policjantka zostanie ukarana, prawdopodobnie straci pracę – piszą. Przed tygodniem do mediów wyciekło nagranie rozmowy, jaką komendant wojewódzki policji w Opolu odbył ze swoją podwładną. Dotyczyła ona usług seksualnych oraz załatwianych przy okazji spraw kadrowych komendy. Sprawą zajęła się Komenda Główna Policji w Warszawie. W międzyczasie Marzec przeszedł na emeryturę, unikając tym samym odpowiedzialności dyscyplinarnej. Przed ewentualnymi zarzutami prokuratorskimi będzie więc w przyszłości bronił się korzystając z wysokich, mundurowych świadczeń emerytalnych. Przeciwko takiemu obrotowi sprawy zareagowały anonimowe osoby, które na jednym z opolskich billboardów przygotowały grafikę poświęconą Marcowi. "Mężczyzna namalowany na billboardzie leży pod palmą, ma na sobie policyjną czapkę, a w ręce trzyma drinka" – donosi portal 24opole.pl. Obok napisano, że pomimo niedopełnienia obowiązków, romansu z podwładną, obrażania, poniżania i nepotyzmu, policjant dostanie 80 tys. zł odprawy i miesięczną emeryturę rzędu 10 tys. zł. Autorzy, albo raczej autorki billboardu, wyjawiły swoje intencje w anonimowym liście skierowanym do mediów. Podpisano go tylko słowami "Lesby Mówią Dobranoc!": Autorki listu zwracają uwagę, że o ile generał Marzec może liczyć na względnie zasobną i spokojną emeryturę, o tyle policjantka, z którą łączyły go intymne relacje, prawdopodobnie nie tylko może stracić część wynagrodzenia, ale i pracę. Czytaj także: Seksafera w policji? Komenda główna bada tajemnicze nagranie Generał z Opola od romansowych taśm nie jest już komendantem, ale kary nie poniesie. Uciekł na emeryturę, bardzo wysoką,Michał Fal– Mamy dość podwójnych standardów wobec kobiet i mężczyzn – piszą w liście do mediów osoby odpowiedzialne za opolski billboard "Marzec na emeryturze", uderzający w generała policji Leszka Marca. – Generał w jeden dzień przejdzie na emeryturę, z odprawą 80 tysięcy złotych. Policjantka zostanie ukarana, prawdopodobnie straci pracę – piszą. Przed tygodniem do mediów wyciekło nagranie rozmowy, jaką komendant wojewódzki policji w Opolu odbył ze swoją podwładną. Dotyczyła ona usług seksualnych oraz załatwianych przy okazji spraw kadrowych komendy. Sprawą zajęła się Komenda Główna Policji w Warszawie. W międzyczasie Marzec przeszedł na emeryturę, unikając tym samym odpowiedzialności dyscyplinarnej. Przed ewentualnymi zarzutami prokuratorskimi będzie więc w przyszłości bronił się korzystając z wysokich, mundurowych świadczeń emerytalnych. Przeciwko takiemu obrotowi sprawy zareagowały anonimowe osoby, które na jednym z opolskich billboardów przygotowały grafikę poświęconą Marcowi. "Mężczyzna namalowany na billboardzie leży pod palmą, ma na sobie policyjną czapkę, a w ręce trzyma drinka" – donosi portal 24opole.pl. Obok napisano, że pomimo niedopełnienia obowiązków, romansu z podwładną, obrażania, poniżania i nepotyzmu, policjant dostanie 80 tys. zł odprawy i miesięczną emeryturę rzędu 10 tys. zł. Autorzy, albo raczej autorki billboardu, wyjawiły swoje intencje w anonimowym liście skierowanym do mediów. Podpisano go tylko słowami "Lesby Mówią Dobranoc!": Autorki listu zwracają uwagę, że o ile generał Marzec może liczyć na względnie zasobną i spokojną emeryturę, o tyle policjantka, z którą łączyły go intymne relacje, prawdopodobnie nie tylko może stracić część wynagrodzenia, ale i pracę. Czytaj także: Seksafera w policji? Komenda główna bada tajemnicze nagranie Generał z Opola od romansowych taśm nie jest już komendantem, ale kary nie poniesie. Uciekł na emeryturę, bardzo wysoką,Michał Fal– Mamy dość podwójnych standardów wobec kobiet i mężczyzn – piszą w liście do mediów osoby odpowiedzialne za opolski billboard "Marzec na emeryturze", uderzający w generała policji Leszka Marca. – Generał w jeden dzień przejdzie na emeryturę, z odprawą 80 tysięcy złotych. Policjantka zostanie ukarana, prawdopodobnie straci pracę – piszą. Przed tygodniem do mediów wyciekło nagranie rozmowy, jaką komendant wojewódzki policji w Opolu odbył ze swoją podwładną. Dotyczyła ona usług seksualnych oraz załatwianych przy okazji spraw kadrowych komendy. Sprawą zajęła się Komenda Główna Policji w Warszawie. W międzyczasie Marzec przeszedł na emeryturę, unikając tym samym odpowiedzialności dyscyplinarnej. Przed ewentualnymi zarzutami prokuratorskimi będzie więc w przyszłości bronił się korzystając z wysokich, mundurowych świadczeń emerytalnych. Przeciwko takiemu obrotowi sprawy zareagowały anonimowe osoby, które na jednym z opolskich billboardów przygotowały grafikę poświęconą Marcowi. "Mężczyzna namalowany na billboardzie leży pod palmą, ma na sobie policyjną czapkę, a w ręce trzyma drinka" – donosi portal 24opole.pl. Obok napisano, że pomimo niedopełnienia obowiązków, romansu z podwładną, obrażania, poniżania i nepotyzmu, policjant dostanie 80 tys. zł odprawy i miesięczną emeryturę rzędu 10 tys. zł. Autorzy, albo raczej autorki billboardu, wyjawiły swoje intencje w anonimowym liście skierowanym do mediów. Podpisano go tylko słowami "Lesby Mówią Dobranoc!": Autorki listu zwracają uwagę, że o ile generał Marzec może liczyć na względnie zasobną i spokojną emeryturę, o tyle policjantka, z którą łączyły go intymne relacje, prawdopodobnie nie tylko może stracić część wynagrodzenia, ale i pracę. Czytaj także: Seksafera w policji? Komenda główna bada tajemnicze nagranie Generał z Opola od romansowych taśm nie jest już komendantem, ale kary nie poniesie. Uciekł na emeryturę, bardzo wysoką,Michał Fal– Mamy dość podwójnych standardów wobec kobiet i mężczyzn – piszą w liście do mediów osoby odpowiedzialne za opolski billboard "Marzec na emeryturze", uderzający w generała policji Leszka Marca. – Generał w jeden dzień przejdzie na emeryturę, z odprawą 80 tysięcy złotych. Policjantka zostanie ukarana, prawdopodobnie straci pracę – piszą. Przed tygodniem do mediów wyciekło nagranie rozmowy, jaką komendant wojewódzki policji w Opolu odbył ze swoją podwładną. Dotyczyła ona usług seksualnych oraz załatwianych przy okazji spraw kadrowych komendy. Sprawą zajęła się Komenda Główna Policji w Warszawie. W międzyczasie Marzec przeszedł na emeryturę, unikając tym samym odpowiedzialności dyscyplinarnej. Przed ewentualnymi zarzutami prokuratorskimi będzie więc w przyszłości bronił się korzystając z wysokich, mundurowych świadczeń emerytalnych. Przeciwko takiemu obrotowi sprawy zareagowały anonimowe osoby, które na jednym z opolskich billboardów przygotowały grafikę poświęconą Marcowi. "Mężczyzna namalowany na billboardzie leży pod palmą, ma na sobie policyjną czapkę, a w ręce trzyma drinka" – donosi portal 24opole.pl. Obok napisano, że pomimo niedopełnienia obowiązków, romansu z podwładną, obrażania, poniżania i nepotyzmu, policjant dostanie 80 tys. zł odprawy i miesięczną emeryturę rzędu 10 tys. zł. Autorzy, albo raczej autorki billboardu, wyjawiły swoje intencje w anonimowym liście skierowanym do mediów. Podpisano go tylko słowami "Lesby Mówią Dobranoc!": Autorki listu zwracają uwagę, że o ile generał Marzec może liczyć na względnie zasobną i spokojną emeryturę, o tyle policjantka, z którą łączyły go intymne relacje, prawdopodobnie nie tylko może stracić część wynagrodzenia, ale i pracę. Czytaj także: Seksafera w policji? Komenda główna bada tajemnicze nagranie Generał z Opola od romansowych taśm nie jest już komendantem, ale kary nie poniesie. Uciekł na emeryturę, bardzo wysoką,Michał Fal– Mamy dość podwójnych standardów wobec kobiet i mężczyzn – piszą w liście do mediów osoby odpowiedzialne za opolski billboard "Marzec na emeryturze", uderzający w generała policji Leszka Marca. – Generał w jeden dzień przejdzie na emeryturę, z odprawą 80 tysięcy złotych. Policjantka zostanie ukarana, prawdopodobnie straci pracę – piszą. Przed tygodniem do mediów wyciekło nagranie rozmowy, jaką komendant wojewódzki policji w Opolu odbył ze swoją podwładną. Dotyczyła ona usług seksualnych oraz załatwianych przy okazji spraw kadrowych komendy. Sprawą zajęła się Komenda Główna Policji w Warszawie. W międzyczasie Marzec przeszedł na emeryturę, unikając tym samym odpowiedzialności dyscyplinarnej. Przed ewentualnymi zarzutami prokuratorskimi będzie więc w przyszłości bronił się korzystając z wysokich, mundurowych świadczeń emerytalnych. Przeciwko takiemu obrotowi sprawy zareagowały anonimowe osoby, które na jednym z opolskich billboardów przygotowały grafikę poświęconą Marcowi. "Mężczyzna namalowany na billboardzie leży pod palmą, ma na sobie policyjną czapkę, a w ręce trzyma drinka" – donosi portal 24opole.pl. Obok napisano, że pomimo niedopełnienia obowiązków, romansu z podwładną, obrażania, poniżania i nepotyzmu, policjant dostanie 80 tys. zł odprawy i miesięczną emeryturę rzędu 10 tys. zł. Autorzy, albo raczej autorki billboardu, wyjawiły swoje intencje w anonimowym liście skierowanym do mediów. Podpisano go tylko słowami "Lesby Mówią Dobranoc!": Autorki listu zwracają uwagę, że o ile generał Marzec może liczyć na względnie zasobną i spokojną emeryturę, o tyle policjantka, z którą łączyły go intymne relacje, prawdopodobnie nie tylko może stracić część wynagrodzenia, ale i pracę. Czytaj także: Seksafera w policji? Komenda główna bada tajemnicze nagranie Generał z Opola od romansowych taśm nie jest już komendantem, ale kary nie poniesie. Uciekł na emeryturę, bardzo wysoką,Michał Fal– Mamy dość podwójnych standardów wobec kobiet i mężczyzn – piszą w liście do mediów osoby odpowiedzialne za opolski billboard "Marzec na emeryturze", uderzający w generała policji Leszka Marca. – Generał w jeden dzień przejdzie na emeryturę, z odprawą 80 tysięcy złotych. Policjantka zostanie ukarana, prawdopodobnie straci pracę – piszą. Przed tygodniem do mediów wyciekło nagranie rozmowy, jaką komendant wojewódzki policji w Opolu odbył ze swoją podwładną. Dotyczyła ona usług seksualnych oraz załatwianych przy okazji spraw kadrowych komendy. Sprawą zajęła się Komenda Główna Policji w Warszawie. W międzyczasie Marzec przeszedł na emeryturę, unikając tym samym odpowiedzialności dyscyplinarnej. Przed ewentualnymi zarzutami prokuratorskimi będzie więc w przyszłości bronił się korzystając z wysokich, mundurowych świadczeń emerytalnych. Przeciwko takiemu obrotowi sprawy zareagowały anonimowe osoby, które na jednym z opolskich billboardów przygotowały grafikę poświęconą Marcowi. "Mężczyzna namalowany na billboardzie leży pod palmą, ma na sobie policyjną czapkę, a w ręce trzyma drinka" – donosi portal 24opole.pl. Obok napisano, że pomimo niedopełnienia obowiązków, romansu z podwładną, obrażania, poniżania i nepotyzmu, policjant dostanie 80 tys. zł odprawy i miesięczną emeryturę rzędu 10 tys. zł. Autorzy, albo raczej autorki billboardu, wyjawiły swoje intencje w anonimowym liście skierowanym do mediów. Podpisano go tylko słowami "Lesby Mówią Dobranoc!": Autorki listu zwracają uwagę, że o ile generał Marzec może liczyć na względnie zasobną i spokojną emeryturę, o tyle policjantka, z którą łączyły go intymne relacje, prawdopodobnie nie tylko może stracić część wynagrodzenia, ale i pracę. Czytaj także: Seksafera w policji? Komenda główna bada tajemnicze nagranie Generał z Opola od romansowych taśm nie jest już komendantem, ale kary nie poniesie. Uciekł na emeryturę, bardzo wysoką,Michał Fal