Profil Google+ Był jednym z tych nielicznych oficerów przedwrześniowego wojska polskiego, którzy rozumieli na czym polega nowoczesna wojna. Dość szybko pojął, że współpraca czołgów i piechoty daje świetne efekty na polu walki. Generał Stanisław Maczek, pierwszy czołgista Drugiej Rzeczpospolitej. Przyznam, że otwierając tę książkę znowu się zdenerwowałem. Autor książki jest bowiem brytyjskim historykiem specjalizującym się w historii polskiej armii i jedynym, który zajął się biografią jednego z najwybitniejszych polskich dowódców II wojny światowej. Okazuje się, że nasi specjaliści od historii najnowszej wolą grzebać się w politycznym wykorzystywaniu historii, tworzyć kordony sanitarne wokół ciemnych plam w naszych dziejach, niż pisać o tych zdarzeniach, z których moglibyśmy być dumni. Generał Stanisław Maczek. Austriacki oficer, bohater walk o polski Lwów i wojny polsko-bolszewickiej, oficer dyplomowany, wreszcie dowódca pierwszej polskiej jednostki pancernej i znakomity dowódca liniowy. Postać do niedawna praktycznie nieznana, podręczniki historii poświęcają Generałowi kilka lakonicznych zdań. Evan McGilvary tłumaczy to niewdzięcznością ojczyzny, osobiście jednak widzę przyczyny tego stanu rzeczy w zbyt mało medialnym postrzeganiu Generała. Żołnierze Maczka nie wykrwawiali się „do ostatniego żołnierza”, nie podejmowali walk beznadziejnych, sam Generał wysoko cenił krew polskiego żołnierza i nie narażał go w imię „pokazania wyższych racji”, czy „udowodnienia czegoś Europie”. My, Polacy uwielbiamy romantyczne walki „do ostatniego naboju” i dlatego pamiętać będziemy o Borze- Komorowskim, zapominając o generale Maczku. Evan McGilvary stworzył hagiograficzną wręcz opowieść o Generale, opartą w dużej mierze na źródłach przychylnych Generałowi, w tym na relacjach samego Maczka. Byłby to zarzut, gdyby docelowym odbiorcą książki brytyjskiego historyka był czytelnik polski. Książka jest pisana dla czytelnika, który nie orientuje się w zawiłościach naszej historii. Zarzutem znacznie poważniejszym jest to, że Autor właściwie pominął życie Generała w dwudziestoleciu międzywojennym, ograniczając się do analizy stanu przedwrześniowej armii polskiej. Można odnieść wrażenie, że istotnym w życiu generała Maczka był czas wojny, kiedy sprawdzał się na polu walki. Spojrzenie Generała i osób myślących podobnie jak on, atmosfera Wyższej Szkoły Wojennej byłyby z pewnością wspaniałym uzupełnieniem dla jego wojennych dokonań. Te niedociągnięcia są jednak wyzwaniem dla historyków IPN. Zamiast mierzyć długość pasa startowego na lotnisku w Gibraltarze mogliby oni spisać rzetelną historię polskiego generała, dowódcy „Czarnych Diabłów”. Generał Stanisław Maczek zasługuje bowiem na to, by jego osobą zajęli się polscy historycy.,Adam KraszewskiProfil Google+ Był jednym z tych nielicznych oficerów przedwrześniowego wojska polskiego, którzy rozumieli na czym polega nowoczesna wojna. Dość szybko pojął, że współpraca czołgów i piechoty daje świetne efekty na polu walki. Generał Stanisław Maczek, pierwszy czołgista Drugiej Rzeczpospolitej. Przyznam, że otwierając tę książkę znowu się zdenerwowałem. Autor książki jest bowiem brytyjskim historykiem specjalizującym się w historii polskiej armii i jedynym, który zajął się biografią jednego z najwybitniejszych polskich dowódców II wojny światowej. Okazuje się, że nasi specjaliści od historii najnowszej wolą grzebać się w politycznym wykorzystywaniu historii, tworzyć kordony sanitarne wokół ciemnych plam w naszych dziejach, niż pisać o tych zdarzeniach, z których moglibyśmy być dumni. Generał Stanisław Maczek. Austriacki oficer, bohater walk o polski Lwów i wojny polsko-bolszewickiej, oficer dyplomowany, wreszcie dowódca pierwszej polskiej jednostki pancernej i znakomity dowódca liniowy. Postać do niedawna praktycznie nieznana, podręczniki historii poświęcają Generałowi kilka lakonicznych zdań. Evan McGilvary tłumaczy to niewdzięcznością ojczyzny, osobiście jednak widzę przyczyny tego stanu rzeczy w zbyt mało medialnym postrzeganiu Generała. Żołnierze Maczka nie wykrwawiali się „do ostatniego żołnierza”, nie podejmowali walk beznadziejnych, sam Generał wysoko cenił krew polskiego żołnierza i nie narażał go w imię „pokazania wyższych racji”, czy „udowodnienia czegoś Europie”. My, Polacy uwielbiamy romantyczne walki „do ostatniego naboju” i dlatego pamiętać będziemy o Borze- Komorowskim, zapominając o generale Maczku. Evan McGilvary stworzył hagiograficzną wręcz opowieść o Generale, opartą w dużej mierze na źródłach przychylnych Generałowi, w tym na relacjach samego Maczka. Byłby to zarzut, gdyby docelowym odbiorcą książki brytyjskiego historyka był czytelnik polski. Książka jest pisana dla czytelnika, który nie orientuje się w zawiłościach naszej historii. Zarzutem znacznie poważniejszym jest to, że Autor właściwie pominął życie Generała w dwudziestoleciu międzywojennym, ograniczając się do analizy stanu przedwrześniowej armii polskiej. Można odnieść wrażenie, że istotnym w życiu generała Maczka był czas wojny, kiedy sprawdzał się na polu walki. Spojrzenie Generała i osób myślących podobnie jak on, atmosfera Wyższej Szkoły Wojennej byłyby z pewnością wspaniałym uzupełnieniem dla jego wojennych dokonań. Te niedociągnięcia są jednak wyzwaniem dla historyków IPN. Zamiast mierzyć długość pasa startowego na lotnisku w Gibraltarze mogliby oni spisać rzetelną historię polskiego generała, dowódcy „Czarnych Diabłów”. Generał Stanisław Maczek zasługuje bowiem na to, by jego osobą zajęli się polscy historycy.,Adam KraszewskiProfil Google+ Był jednym z tych nielicznych oficerów przedwrześniowego wojska polskiego, którzy rozumieli na czym polega nowoczesna wojna. Dość szybko pojął, że współpraca czołgów i piechoty daje świetne efekty na polu walki. Generał Stanisław Maczek, pierwszy czołgista Drugiej Rzeczpospolitej. Przyznam, że otwierając tę książkę znowu się zdenerwowałem. Autor książki jest bowiem brytyjskim historykiem specjalizującym się w historii polskiej armii i jedynym, który zajął się biografią jednego z najwybitniejszych polskich dowódców II wojny światowej. Okazuje się, że nasi specjaliści od historii najnowszej wolą grzebać się w politycznym wykorzystywaniu historii, tworzyć kordony sanitarne wokół ciemnych plam w naszych dziejach, niż pisać o tych zdarzeniach, z których moglibyśmy być dumni. Generał Stanisław Maczek. Austriacki oficer, bohater walk o polski Lwów i wojny polsko-bolszewickiej, oficer dyplomowany, wreszcie dowódca pierwszej polskiej jednostki pancernej i znakomity dowódca liniowy. Postać do niedawna praktycznie nieznana, podręczniki historii poświęcają Generałowi kilka lakonicznych zdań. Evan McGilvary tłumaczy to niewdzięcznością ojczyzny, osobiście jednak widzę przyczyny tego stanu rzeczy w zbyt mało medialnym postrzeganiu Generała. Żołnierze Maczka nie wykrwawiali się „do ostatniego żołnierza”, nie podejmowali walk beznadziejnych, sam Generał wysoko cenił krew polskiego żołnierza i nie narażał go w imię „pokazania wyższych racji”, czy „udowodnienia czegoś Europie”. My, Polacy uwielbiamy romantyczne walki „do ostatniego naboju” i dlatego pamiętać będziemy o Borze- Komorowskim, zapominając o generale Maczku. Evan McGilvary stworzył hagiograficzną wręcz opowieść o Generale, opartą w dużej mierze na źródłach przychylnych Generałowi, w tym na relacjach samego Maczka. Byłby to zarzut, gdyby docelowym odbiorcą książki brytyjskiego historyka był czytelnik polski. Książka jest pisana dla czytelnika, który nie orientuje się w zawiłościach naszej historii. Zarzutem znacznie poważniejszym jest to, że Autor właściwie pominął życie Generała w dwudziestoleciu międzywojennym, ograniczając się do analizy stanu przedwrześniowej armii polskiej. Można odnieść wrażenie, że istotnym w życiu generała Maczka był czas wojny, kiedy sprawdzał się na polu walki. Spojrzenie Generała i osób myślących podobnie jak on, atmosfera Wyższej Szkoły Wojennej byłyby z pewnością wspaniałym uzupełnieniem dla jego wojennych dokonań. Te niedociągnięcia są jednak wyzwaniem dla historyków IPN. Zamiast mierzyć długość pasa startowego na lotnisku w Gibraltarze mogliby oni spisać rzetelną historię polskiego generała, dowódcy „Czarnych Diabłów”. Generał Stanisław Maczek zasługuje bowiem na to, by jego osobą zajęli się polscy historycy.,Adam Kraszewski