To była ostra rozmowa. Gen. Roman Polko w wywiadzie udzielonym Konradowi Piaseckiemu w Radiu ZET precyzyjnie wypunktował wszystkie błędy Antoniego Macierewicza. – Szef MON nie wie, czym żyje armia – mówił. Krytycznych uwag było więcej. – Najlepsi polscy generałowie odchodzą w szczytowej formie swojej kariery, kiedy powinni służyć krajowi. Odchodzą sfrustrowani, bo bardziej doceniani są żandarmi, którzy pomagają szefowi MON przejść na drugą stronę ulicy – mówił Roman Polko z wyraźnym rozżaleniem. Generał nie oszczędził także byłego rzecznika Bartłomieja Misiewicza, który stał się oczywistym symbolem narastających problemów w polskiej armii: – Słynny Misiewicz z parasolem powinien mieć zakaz zbliżania się do wojska – grzmiał. – Patrzę z dystansem i niepokojem na Macierewicza, niepokoi mnie dwór, niekompetentni urzędnicy wokół ministra – dodał, sugerując, że nie tylko Misiewicz stanowi problem.Jakie jest rozwiązanie? Według Romana Polko nadszedł czas, kiedy prezydent Andrzej Duda, jako zwierzchnik sił zbrojnych, powinien "walnąć pięścią w stół" i do rozmów z szefem MON oddelegować odpowiedniego człowieka. – Znam ministra Solocha, jest pistoletem w ręku prezydenta. Dobrze, żeby prezydent dał mu możliwość twardego rozmawiania – podsumował były dowódca GROM. Czy jego zdaniem Antoni Macierewicz powinien odejść? – Nie jestem kadrowym armii – zakończył ostrożnie generał.,Oskar MayaTo była ostra rozmowa. Gen. Roman Polko w wywiadzie udzielonym Konradowi Piaseckiemu w Radiu ZET precyzyjnie wypunktował wszystkie błędy Antoniego Macierewicza. – Szef MON nie wie, czym żyje armia – mówił. Krytycznych uwag było więcej. – Najlepsi polscy generałowie odchodzą w szczytowej formie swojej kariery, kiedy powinni służyć krajowi. Odchodzą sfrustrowani, bo bardziej doceniani są żandarmi, którzy pomagają szefowi MON przejść na drugą stronę ulicy – mówił Roman Polko z wyraźnym rozżaleniem. Generał nie oszczędził także byłego rzecznika Bartłomieja Misiewicza, który stał się oczywistym symbolem narastających problemów w polskiej armii: – Słynny Misiewicz z parasolem powinien mieć zakaz zbliżania się do wojska – grzmiał. – Patrzę z dystansem i niepokojem na Macierewicza, niepokoi mnie dwór, niekompetentni urzędnicy wokół ministra – dodał, sugerując, że nie tylko Misiewicz stanowi problem.Jakie jest rozwiązanie? Według Romana Polko nadszedł czas, kiedy prezydent Andrzej Duda, jako zwierzchnik sił zbrojnych, powinien "walnąć pięścią w stół" i do rozmów z szefem MON oddelegować odpowiedniego człowieka. – Znam ministra Solocha, jest pistoletem w ręku prezydenta. Dobrze, żeby prezydent dał mu możliwość twardego rozmawiania – podsumował były dowódca GROM. Czy jego zdaniem Antoni Macierewicz powinien odejść? – Nie jestem kadrowym armii – zakończył ostrożnie generał.,Oskar MayaTo była ostra rozmowa. Gen. Roman Polko w wywiadzie udzielonym Konradowi Piaseckiemu w Radiu ZET precyzyjnie wypunktował wszystkie błędy Antoniego Macierewicza. – Szef MON nie wie, czym żyje armia – mówił. Krytycznych uwag było więcej. – Najlepsi polscy generałowie odchodzą w szczytowej formie swojej kariery, kiedy powinni służyć krajowi. Odchodzą sfrustrowani, bo bardziej doceniani są żandarmi, którzy pomagają szefowi MON przejść na drugą stronę ulicy – mówił Roman Polko z wyraźnym rozżaleniem. Generał nie oszczędził także byłego rzecznika Bartłomieja Misiewicza, który stał się oczywistym symbolem narastających problemów w polskiej armii: – Słynny Misiewicz z parasolem powinien mieć zakaz zbliżania się do wojska – grzmiał. – Patrzę z dystansem i niepokojem na Macierewicza, niepokoi mnie dwór, niekompetentni urzędnicy wokół ministra – dodał, sugerując, że nie tylko Misiewicz stanowi problem.Jakie jest rozwiązanie? Według Romana Polko nadszedł czas, kiedy prezydent Andrzej Duda, jako zwierzchnik sił zbrojnych, powinien "walnąć pięścią w stół" i do rozmów z szefem MON oddelegować odpowiedniego człowieka. – Znam ministra Solocha, jest pistoletem w ręku prezydenta. Dobrze, żeby prezydent dał mu możliwość twardego rozmawiania – podsumował były dowódca GROM. Czy jego zdaniem Antoni Macierewicz powinien odejść? – Nie jestem kadrowym armii – zakończył ostrożnie generał.,Oskar Maya