Tak fantastycznego sposobu na zbieranie "lajków" dla swojej firmy na Facebooku jeszcze nie widzieliśmy. Agencja zajmująca się szeroko pojętym marketingiem w internecie połączyła mechanizm Facebooka z święcącym policyjnym kogutem w środku biura. Każdy nowy "lajk" zmusza pracowników do… Zresztą spróbujcie sami. Firma bez fanpage'a na Facebooku w dzisiejszych czasach nie istnieje. Swoje profile zakładają mniejsze i większe przedsiębiorstwa. W branży internetowej jest to "oczywistą oczywistością". Wiadomo – im więcej fanów, tym lepiej. Niektórzy organizują konkursy, inni kupują "lajki", a jeszcze inni tworzą "farmy fanów". Zdarzają się też desperackie próby poszukiwania tzw. "żebrolajków". Natomiast na genialny w swej prostocie (choć realizacja musiała nie być łatwa) wpadła jedna ze słowackich agencji, która zajmuje się marketingiem w internecie. Na przygotowanej specjalnie ścianie z napisem "like this" (polub to) zamontowali policyjny kogut. Co w tym dziwnego? To, że kogut zapala się za każdym razem, gdy ktoś polubi fanpage firmy. Spokojnie, to jednak nie koniec zabawy, którą możemy obserwować na żywo na stronie firmy Core4. W momencie, gdy kogut się zapala ktoś z pracowników musi przyjść, wyłączyć go i.. podziękować nowemu fanowi. Czasami ktoś pojawia się po kilku sekundach, czasami po kilkudziesięciu. Przychodzą zarówno kobiety, jak i mężczyźni. Niektórzy tylko się uśmiechają, inni machają, skaczą, a nawet rozrzucają konfetti. Stronę obserwujemy od kilkunastu minut i największą sympatię wzbudził mężczyzna w pomarańczowej koszulce, który wyłączał koguta już dobre dziesięć razy. Pomysł chyba przypadł internautom do gustu, bo biuro co chwilę rozświetla niebieskie światło. Ciekawe, jak pracuje się w takich warunkach. Spróbujcie sami. Czytaj także: Żebrolajki. Za milion "Lubię to"na Facebooku dostaniesz psa, seks, a może i mercedesa Tysiące naiwnych internautów znów uwierzyło, że na Facebooku rozdają iPhone'y 5. Nie dostaną ich. Ani teraz, ani nigdy,Michał MańkowskiTak fantastycznego sposobu na zbieranie "lajków" dla swojej firmy na Facebooku jeszcze nie widzieliśmy. Agencja zajmująca się szeroko pojętym marketingiem w internecie połączyła mechanizm Facebooka z święcącym policyjnym kogutem w środku biura. Każdy nowy "lajk" zmusza pracowników do… Zresztą spróbujcie sami. Firma bez fanpage'a na Facebooku w dzisiejszych czasach nie istnieje. Swoje profile zakładają mniejsze i większe przedsiębiorstwa. W branży internetowej jest to "oczywistą oczywistością". Wiadomo – im więcej fanów, tym lepiej. Niektórzy organizują konkursy, inni kupują "lajki", a jeszcze inni tworzą "farmy fanów". Zdarzają się też desperackie próby poszukiwania tzw. "żebrolajków". Natomiast na genialny w swej prostocie (choć realizacja musiała nie być łatwa) wpadła jedna ze słowackich agencji, która zajmuje się marketingiem w internecie. Na przygotowanej specjalnie ścianie z napisem "like this" (polub to) zamontowali policyjny kogut. Co w tym dziwnego? To, że kogut zapala się za każdym razem, gdy ktoś polubi fanpage firmy. Spokojnie, to jednak nie koniec zabawy, którą możemy obserwować na żywo na stronie firmy Core4. W momencie, gdy kogut się zapala ktoś z pracowników musi przyjść, wyłączyć go i.. podziękować nowemu fanowi. Czasami ktoś pojawia się po kilku sekundach, czasami po kilkudziesięciu. Przychodzą zarówno kobiety, jak i mężczyźni. Niektórzy tylko się uśmiechają, inni machają, skaczą, a nawet rozrzucają konfetti. Stronę obserwujemy od kilkunastu minut i największą sympatię wzbudził mężczyzna w pomarańczowej koszulce, który wyłączał koguta już dobre dziesięć razy. Pomysł chyba przypadł internautom do gustu, bo biuro co chwilę rozświetla niebieskie światło. Ciekawe, jak pracuje się w takich warunkach. Spróbujcie sami. Czytaj także: Żebrolajki. Za milion "Lubię to"na Facebooku dostaniesz psa, seks, a może i mercedesa Tysiące naiwnych internautów znów uwierzyło, że na Facebooku rozdają iPhone'y 5. Nie dostaną ich. Ani teraz, ani nigdy,Michał Mańkowski