Gerard Depardieu, jeden z najsłynniejszych obecnie obywateli Rosji, pracuje nad nowym filmem akcji. Zdjęcia do "Turquoise" powstają w Moskwie i stolicy Czeczeni Groznym. W ostatnich miesiącach Depardieu nie krył, że z prezydentem tej republiki - Ramzanem Kadyrowem - łączą go przyjacielskie stosunki. W "Turquoise" Depardieu wciela się w postać Victora Lamberta, Francuza, który po pobycie w rodzimym więzieniu wraca do Moskwy, by wyjaśnić sprawę morderstwa swojego syna i zemścić się na jego zabójcach. Przygotowująca obraz brytyjska wytwórnia Saradan Media poinformowała na swojej stronie, że w "Turquoise", poza wartką akcją, widzowie zobaczą oszałamiającą architekturę i uwodzicielskie życie nocne Moskwy oraz przepiękne czeczeńskie krajobrazy. Serwis Channelstv.com twierdzi, że przygotowując się do roli, 64-letni Depardieu zrzucił 25 kilogramów. Odchudzonemu aktorowi na planie towarzyszy m.in. brytyjska aktorka Elizabeth Hurley, znana chociażby z filmu "Austin Powers: Agent specjalnej troski". Obraz reżyseruje Philippe Martinez. Depardieu, który rosyjskie obywatelstwo otrzymał w styczniu 2013 roku, żyje w dobrych relacjach z prezydentem Czeczenii Ramzanem Kadyrowem. W ubiegłym roku aktor uczestniczył w obchodach urodzin polityka. Kilka miesięcy temu obydwaj panowie spotkali się ponownie. Kadyrow podjął wówczas aktora specjalnym obiadem i występem czeczeńskich tancerek, do których będący w szampańskim nastroju Depardieu ochoczo dołączył. Czytaj także: Władimir Putin jak Jan Paweł II. Gerard Depardieu znowu szokuje opinię publiczną,Tomasz BaliszewskiGerard Depardieu, jeden z najsłynniejszych obecnie obywateli Rosji, pracuje nad nowym filmem akcji. Zdjęcia do "Turquoise" powstają w Moskwie i stolicy Czeczeni Groznym. W ostatnich miesiącach Depardieu nie krył, że z prezydentem tej republiki - Ramzanem Kadyrowem - łączą go przyjacielskie stosunki. W "Turquoise" Depardieu wciela się w postać Victora Lamberta, Francuza, który po pobycie w rodzimym więzieniu wraca do Moskwy, by wyjaśnić sprawę morderstwa swojego syna i zemścić się na jego zabójcach. Przygotowująca obraz brytyjska wytwórnia Saradan Media poinformowała na swojej stronie, że w "Turquoise", poza wartką akcją, widzowie zobaczą oszałamiającą architekturę i uwodzicielskie życie nocne Moskwy oraz przepiękne czeczeńskie krajobrazy. Serwis Channelstv.com twierdzi, że przygotowując się do roli, 64-letni Depardieu zrzucił 25 kilogramów. Odchudzonemu aktorowi na planie towarzyszy m.in. brytyjska aktorka Elizabeth Hurley, znana chociażby z filmu "Austin Powers: Agent specjalnej troski". Obraz reżyseruje Philippe Martinez. Depardieu, który rosyjskie obywatelstwo otrzymał w styczniu 2013 roku, żyje w dobrych relacjach z prezydentem Czeczenii Ramzanem Kadyrowem. W ubiegłym roku aktor uczestniczył w obchodach urodzin polityka. Kilka miesięcy temu obydwaj panowie spotkali się ponownie. Kadyrow podjął wówczas aktora specjalnym obiadem i występem czeczeńskich tancerek, do których będący w szampańskim nastroju Depardieu ochoczo dołączył. Czytaj także: Władimir Putin jak Jan Paweł II. Gerard Depardieu znowu szokuje opinię publiczną,Tomasz BaliszewskiGerard Depardieu, jeden z najsłynniejszych obecnie obywateli Rosji, pracuje nad nowym filmem akcji. Zdjęcia do "Turquoise" powstają w Moskwie i stolicy Czeczeni Groznym. W ostatnich miesiącach Depardieu nie krył, że z prezydentem tej republiki - Ramzanem Kadyrowem - łączą go przyjacielskie stosunki. W "Turquoise" Depardieu wciela się w postać Victora Lamberta, Francuza, który po pobycie w rodzimym więzieniu wraca do Moskwy, by wyjaśnić sprawę morderstwa swojego syna i zemścić się na jego zabójcach. Przygotowująca obraz brytyjska wytwórnia Saradan Media poinformowała na swojej stronie, że w "Turquoise", poza wartką akcją, widzowie zobaczą oszałamiającą architekturę i uwodzicielskie życie nocne Moskwy oraz przepiękne czeczeńskie krajobrazy. Serwis Channelstv.com twierdzi, że przygotowując się do roli, 64-letni Depardieu zrzucił 25 kilogramów. Odchudzonemu aktorowi na planie towarzyszy m.in. brytyjska aktorka Elizabeth Hurley, znana chociażby z filmu "Austin Powers: Agent specjalnej troski". Obraz reżyseruje Philippe Martinez. Depardieu, który rosyjskie obywatelstwo otrzymał w styczniu 2013 roku, żyje w dobrych relacjach z prezydentem Czeczenii Ramzanem Kadyrowem. W ubiegłym roku aktor uczestniczył w obchodach urodzin polityka. Kilka miesięcy temu obydwaj panowie spotkali się ponownie. Kadyrow podjął wówczas aktora specjalnym obiadem i występem czeczeńskich tancerek, do których będący w szampańskim nastroju Depardieu ochoczo dołączył. Czytaj także: Władimir Putin jak Jan Paweł II. Gerard Depardieu znowu szokuje opinię publiczną,Tomasz BaliszewskiGerard Depardieu, jeden z najsłynniejszych obecnie obywateli Rosji, pracuje nad nowym filmem akcji. Zdjęcia do "Turquoise" powstają w Moskwie i stolicy Czeczeni Groznym. W ostatnich miesiącach Depardieu nie krył, że z prezydentem tej republiki - Ramzanem Kadyrowem - łączą go przyjacielskie stosunki. W "Turquoise" Depardieu wciela się w postać Victora Lamberta, Francuza, który po pobycie w rodzimym więzieniu wraca do Moskwy, by wyjaśnić sprawę morderstwa swojego syna i zemścić się na jego zabójcach. Przygotowująca obraz brytyjska wytwórnia Saradan Media poinformowała na swojej stronie, że w "Turquoise", poza wartką akcją, widzowie zobaczą oszałamiającą architekturę i uwodzicielskie życie nocne Moskwy oraz przepiękne czeczeńskie krajobrazy. Serwis Channelstv.com twierdzi, że przygotowując się do roli, 64-letni Depardieu zrzucił 25 kilogramów. Odchudzonemu aktorowi na planie towarzyszy m.in. brytyjska aktorka Elizabeth Hurley, znana chociażby z filmu "Austin Powers: Agent specjalnej troski". Obraz reżyseruje Philippe Martinez. Depardieu, który rosyjskie obywatelstwo otrzymał w styczniu 2013 roku, żyje w dobrych relacjach z prezydentem Czeczenii Ramzanem Kadyrowem. W ubiegłym roku aktor uczestniczył w obchodach urodzin polityka. Kilka miesięcy temu obydwaj panowie spotkali się ponownie. Kadyrow podjął wówczas aktora specjalnym obiadem i występem czeczeńskich tancerek, do których będący w szampańskim nastroju Depardieu ochoczo dołączył. Czytaj także: Władimir Putin jak Jan Paweł II. Gerard Depardieu znowu szokuje opinię publiczną,Tomasz Baliszewski