Władimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil SikoraWładimir Putin nadał rosyjskie obywatelstwo znanemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Artysta uciekł znad Sekwany przed 75-procentowym podatkiem dla bogatych. Teraz będzie musiał oddać fiskusowi tylko 13 proc. dochodów. Rosja z kolei będzie się mogła dzięki temu kreować na raj podatkowy i przyciągać innych milionerów. Prezydent Rosji podpisał decyzje o przyznaniu obywatelstwa francuskiemu gwiazdorowi Gerardowi Depardieu. Aktor kilka tygodni temu uciekł z Francji przed 75-procentowym podatkiem do Belgii. Groził też, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa. I choć Trybunał Konstytucyjny zdecydował, że przepisy o kuriozalnie wysokim opodatkowaniu najlepiej zarabiających są niezgodne z ustawą zasadniczą, widać, że Depardieu dał się skusić Putinowi. Postępowanie aktora wzbudziło we Francji sporą burzę i ściągnęło krytykę samego premiera Jean-Marca Ayrault. Wcześniej krytykowano też Bernarda Arnault, miliardera, który także postanowił przenieść się do Belgii. Zobacz też: Władimir Putin zaoferował Gerardowi Depardieu rosyjskie obywatelstwo Przyznanie Depardieu rosyjskiego obywatelstwa wywołało wiele komentarzy. Internauci prześcigają się w rusycyzowaniu nazwiska aktora. Dziennikarka Barbara Włodarczyk cytuje na Twitterze wypowiedź rosyjskiego reżysera Stanisława Goworuchina: "Jeszcze jeden pijak. Z czego się tu cieszyć?" – miał stwierdzić. Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich, wyjaśnia, że na takim rozwiązaniu zyskają zarówno Depardieu i Rosja. Manifestacja Depardieu jest skutkiem działań prezydenta Hollande’a. Kandydat socjalistów zapowiedział przed wyborami, że wprowadzi 75-procentowy podatek od dochodów powyżej miliona euro. Propozycja spodobała się Francuzom, uważającym, że w czasie kryzysu niezbędna jest solidarność. Hollande wygrał wybory i – w przeciwieństwie do wielu innych polityków – postanowił swoją obietnicę wyborczą zrealizować – przypominał na swoim blogu Wojciech Olejniczak, zastanawiając się, czy możliwe jest, by aktor wybrał Polskę, a nie Rosję.,Kamil Sikora