U Tomasza Lisa w TVP wystąpiło dziś trzech blogerów naTemat: sam Tomasz Lis, Wojciech Modest Amaro i Magda Gessler. Rozmowa była o polskiej kuchni. Nasi blogerzy (no, może poza Tomaszem Lisem) o polskiej kuchni piszą regularnie, także w naTemat. I dlatego programu nie relacjonujemy, ale po prostu polecamy Wam blogi Magdy Gessler i Wojciecha Modest Amaro. Czytaj również: Gwiazdka Michelin dla Atelier Amaro. Wojciech Modest Amaro: Pracowałem na to dwadzieścia lat W drugiej części programu Tomasz Lis rozmawiał z Joanną Moro, aktorką która gra Annę German w hitowym seriali TVP.,Franciszek OrlińskiU Tomasza Lisa w TVP wystąpiło dziś trzech blogerów naTemat: sam Tomasz Lis, Wojciech Modest Amaro i Magda Gessler. Rozmowa była o polskiej kuchni. Nasi blogerzy (no, może poza Tomaszem Lisem) o polskiej kuchni piszą regularnie, także w naTemat. I dlatego programu nie relacjonujemy, ale po prostu polecamy Wam blogi Magdy Gessler i Wojciecha Modest Amaro. Czytaj również: Gwiazdka Michelin dla Atelier Amaro. Wojciech Modest Amaro: Pracowałem na to dwadzieścia lat W drugiej części programu Tomasz Lis rozmawiał z Joanną Moro, aktorką która gra Annę German w hitowym seriali TVP.,Franciszek OrlińskiU Tomasza Lisa w TVP wystąpiło dziś trzech blogerów naTemat: sam Tomasz Lis, Wojciech Modest Amaro i Magda Gessler. Rozmowa była o polskiej kuchni. Nasi blogerzy (no, może poza Tomaszem Lisem) o polskiej kuchni piszą regularnie, także w naTemat. I dlatego programu nie relacjonujemy, ale po prostu polecamy Wam blogi Magdy Gessler i Wojciecha Modest Amaro. Czytaj również: Gwiazdka Michelin dla Atelier Amaro. Wojciech Modest Amaro: Pracowałem na to dwadzieścia lat W drugiej części programu Tomasz Lis rozmawiał z Joanną Moro, aktorką która gra Annę German w hitowym seriali TVP.,Franciszek OrlińskiU Tomasza Lisa w TVP wystąpiło dziś trzech blogerów naTemat: sam Tomasz Lis, Wojciech Modest Amaro i Magda Gessler. Rozmowa była o polskiej kuchni. Nasi blogerzy (no, może poza Tomaszem Lisem) o polskiej kuchni piszą regularnie, także w naTemat. I dlatego programu nie relacjonujemy, ale po prostu polecamy Wam blogi Magdy Gessler i Wojciecha Modest Amaro. Czytaj również: Gwiazdka Michelin dla Atelier Amaro. Wojciech Modest Amaro: Pracowałem na to dwadzieścia lat W drugiej części programu Tomasz Lis rozmawiał z Joanną Moro, aktorką która gra Annę German w hitowym seriali TVP.,Franciszek OrlińskiU Tomasza Lisa w TVP wystąpiło dziś trzech blogerów naTemat: sam Tomasz Lis, Wojciech Modest Amaro i Magda Gessler. Rozmowa była o polskiej kuchni. Nasi blogerzy (no, może poza Tomaszem Lisem) o polskiej kuchni piszą regularnie, także w naTemat. I dlatego programu nie relacjonujemy, ale po prostu polecamy Wam blogi Magdy Gessler i Wojciecha Modest Amaro. Czytaj również: Gwiazdka Michelin dla Atelier Amaro. Wojciech Modest Amaro: Pracowałem na to dwadzieścia lat W drugiej części programu Tomasz Lis rozmawiał z Joanną Moro, aktorką która gra Annę German w hitowym seriali TVP.,Franciszek Orliński