Firma Getty Images postanowiła ułatwić życie internautom wykorzystującym oferowane przez nią zdjęcia w celach niekomercyjnych. Od niedawna osoby, które chcą zamieścić na blogu czy w serwisie społecznościowym fotografię pochodzącą z zasobów Getty Images, mogą zrobić to bezpłatnie i w pełni legalnie. Wystarczy skorzystać z opcji embedowania. Getty Images udostępnia bezpłatnie 35 mln zdjęć. Opcja embedowania pojawiła się przy zdjęciach umieszczonych w oficjalnym serwisie Getty Images. Fotografia, wstawiona po wklejeniu podanego kodu HTML, nie zawiera „znaku wodnego” ani żadnego innego oznaczenia. Pod nią automatycznie dodawany jest jedynie podpis informujący, skąd pochodzi zdjęcie. Firma postanowiła „uspołecznić” swoją ofertę, ponieważ internauci masowo łamali dotychczasowe warunki udostępniania fotografii. Bezpłatnie można było korzystać wyłącznie ze zdjęć oznaczonych specjalnym „znakiem wodnym”. Znak zasłaniał jednak zdjęcie, więc wiele osób kradło fotografie z serwisów, które płaciły Getty Images i publikowały dzięki temu "czyste" obrazy. – Zdecydowana większość naruszeń była w tym obszarze popełniana przez osoby prywatne, które przeważnie nic nie wiedzą o prawach autorskich – zaznaczył Craig Peters z Getty Images. Zamiast walczyć z wiatrakami, firma postanowiła więc bezpłatnie udostępnić swoje zasoby, licząc, że takie rozwiązanie otworzy przed nią nowe możliwości reklamowe. Embedować można wyłącznie w celach niekomercyjnych.,Tomasz BaliszewskiFirma Getty Images postanowiła ułatwić życie internautom wykorzystującym oferowane przez nią zdjęcia w celach niekomercyjnych. Od niedawna osoby, które chcą zamieścić na blogu czy w serwisie społecznościowym fotografię pochodzącą z zasobów Getty Images, mogą zrobić to bezpłatnie i w pełni legalnie. Wystarczy skorzystać z opcji embedowania. Getty Images udostępnia bezpłatnie 35 mln zdjęć. Opcja embedowania pojawiła się przy zdjęciach umieszczonych w oficjalnym serwisie Getty Images. Fotografia, wstawiona po wklejeniu podanego kodu HTML, nie zawiera „znaku wodnego” ani żadnego innego oznaczenia. Pod nią automatycznie dodawany jest jedynie podpis informujący, skąd pochodzi zdjęcie. Firma postanowiła „uspołecznić” swoją ofertę, ponieważ internauci masowo łamali dotychczasowe warunki udostępniania fotografii. Bezpłatnie można było korzystać wyłącznie ze zdjęć oznaczonych specjalnym „znakiem wodnym”. Znak zasłaniał jednak zdjęcie, więc wiele osób kradło fotografie z serwisów, które płaciły Getty Images i publikowały dzięki temu "czyste" obrazy. – Zdecydowana większość naruszeń była w tym obszarze popełniana przez osoby prywatne, które przeważnie nic nie wiedzą o prawach autorskich – zaznaczył Craig Peters z Getty Images. Zamiast walczyć z wiatrakami, firma postanowiła więc bezpłatnie udostępnić swoje zasoby, licząc, że takie rozwiązanie otworzy przed nią nowe możliwości reklamowe. Embedować można wyłącznie w celach niekomercyjnych.,Tomasz BaliszewskiFirma Getty Images postanowiła ułatwić życie internautom wykorzystującym oferowane przez nią zdjęcia w celach niekomercyjnych. Od niedawna osoby, które chcą zamieścić na blogu czy w serwisie społecznościowym fotografię pochodzącą z zasobów Getty Images, mogą zrobić to bezpłatnie i w pełni legalnie. Wystarczy skorzystać z opcji embedowania. Getty Images udostępnia bezpłatnie 35 mln zdjęć. Opcja embedowania pojawiła się przy zdjęciach umieszczonych w oficjalnym serwisie Getty Images. Fotografia, wstawiona po wklejeniu podanego kodu HTML, nie zawiera „znaku wodnego” ani żadnego innego oznaczenia. Pod nią automatycznie dodawany jest jedynie podpis informujący, skąd pochodzi zdjęcie. Firma postanowiła „uspołecznić” swoją ofertę, ponieważ internauci masowo łamali dotychczasowe warunki udostępniania fotografii. Bezpłatnie można było korzystać wyłącznie ze zdjęć oznaczonych specjalnym „znakiem wodnym”. Znak zasłaniał jednak zdjęcie, więc wiele osób kradło fotografie z serwisów, które płaciły Getty Images i publikowały dzięki temu "czyste" obrazy. – Zdecydowana większość naruszeń była w tym obszarze popełniana przez osoby prywatne, które przeważnie nic nie wiedzą o prawach autorskich – zaznaczył Craig Peters z Getty Images. Zamiast walczyć z wiatrakami, firma postanowiła więc bezpłatnie udostępnić swoje zasoby, licząc, że takie rozwiązanie otworzy przed nią nowe możliwości reklamowe. Embedować można wyłącznie w celach niekomercyjnych.,Tomasz BaliszewskiFirma Getty Images postanowiła ułatwić życie internautom wykorzystującym oferowane przez nią zdjęcia w celach niekomercyjnych. Od niedawna osoby, które chcą zamieścić na blogu czy w serwisie społecznościowym fotografię pochodzącą z zasobów Getty Images, mogą zrobić to bezpłatnie i w pełni legalnie. Wystarczy skorzystać z opcji embedowania. Getty Images udostępnia bezpłatnie 35 mln zdjęć. Opcja embedowania pojawiła się przy zdjęciach umieszczonych w oficjalnym serwisie Getty Images. Fotografia, wstawiona po wklejeniu podanego kodu HTML, nie zawiera „znaku wodnego” ani żadnego innego oznaczenia. Pod nią automatycznie dodawany jest jedynie podpis informujący, skąd pochodzi zdjęcie. Firma postanowiła „uspołecznić” swoją ofertę, ponieważ internauci masowo łamali dotychczasowe warunki udostępniania fotografii. Bezpłatnie można było korzystać wyłącznie ze zdjęć oznaczonych specjalnym „znakiem wodnym”. Znak zasłaniał jednak zdjęcie, więc wiele osób kradło fotografie z serwisów, które płaciły Getty Images i publikowały dzięki temu "czyste" obrazy. – Zdecydowana większość naruszeń była w tym obszarze popełniana przez osoby prywatne, które przeważnie nic nie wiedzą o prawach autorskich – zaznaczył Craig Peters z Getty Images. Zamiast walczyć z wiatrakami, firma postanowiła więc bezpłatnie udostępnić swoje zasoby, licząc, że takie rozwiązanie otworzy przed nią nowe możliwości reklamowe. Embedować można wyłącznie w celach niekomercyjnych.,Tomasz Baliszewski