Mecenas Roman Giertych był gościem programu "Fakty po Faktach" w TVN. Tuż po przesłuchaniu Donalda Tuska, którego jest pełnomocnikiem. Przypomnijmy, że były premier zeznawał w charakterze świadka ws. katastrofy smoleńskiej. Śledztwo dotyczy nieprawidłowości przy sekcjach zwłok ofiar. "Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk nie ma się czego bać, bo nie popełnił żadnego czynu, za który w Polsce grozi odpowiedzialność karna " - mówił mecenas w TVN. Przesłuchanie Donalda Tuska trwało ponad 8 godzin – Te osiem godzin wzięło się z wielości pytań. Pan przewodniczący Donald Tusk zeznawał w sposób dosyć otwarty i transparentny – tłumaczył pełnomocnik. Giertych powiedział też, że dzisiejsze przesłuchanie przebiegało w lepszej atmosferze niż poprzednie, o którym Tusk mówił, że ma "charakter wybitnie polityczny". Mecenas nie miał też zastrzeżeń do działania samej prokuratury.Roman Giertych podejrzewa, że Jarosław Kaczyński miał dostęp do danych śledztwa i jutro zwróci się z tym do prokuratury. Według niego, właśnie dlatego prezes PiS straszył, że Donald Tusk miał się czego obawiać na przesłuchaniu.Sam Donald Tusk po wyjściu z prokuratury odniósł się do słów Kaczyńskiego mówiąc "Nie mam się czego bać i pan prezes Kaczyński mnie nie przestraszy".,Bartosz GodzińskiMecenas Roman Giertych był gościem programu "Fakty po Faktach" w TVN. Tuż po przesłuchaniu Donalda Tuska, którego jest pełnomocnikiem. Przypomnijmy, że były premier zeznawał w charakterze świadka ws. katastrofy smoleńskiej. Śledztwo dotyczy nieprawidłowości przy sekcjach zwłok ofiar. "Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk nie ma się czego bać, bo nie popełnił żadnego czynu, za który w Polsce grozi odpowiedzialność karna " - mówił mecenas w TVN. Przesłuchanie Donalda Tuska trwało ponad 8 godzin – Te osiem godzin wzięło się z wielości pytań. Pan przewodniczący Donald Tusk zeznawał w sposób dosyć otwarty i transparentny – tłumaczył pełnomocnik. Giertych powiedział też, że dzisiejsze przesłuchanie przebiegało w lepszej atmosferze niż poprzednie, o którym Tusk mówił, że ma "charakter wybitnie polityczny". Mecenas nie miał też zastrzeżeń do działania samej prokuratury.Roman Giertych podejrzewa, że Jarosław Kaczyński miał dostęp do danych śledztwa i jutro zwróci się z tym do prokuratury. Według niego, właśnie dlatego prezes PiS straszył, że Donald Tusk miał się czego obawiać na przesłuchaniu.Sam Donald Tusk po wyjściu z prokuratury odniósł się do słów Kaczyńskiego mówiąc "Nie mam się czego bać i pan prezes Kaczyński mnie nie przestraszy".,Bartosz GodzińskiMecenas Roman Giertych był gościem programu "Fakty po Faktach" w TVN. Tuż po przesłuchaniu Donalda Tuska, którego jest pełnomocnikiem. Przypomnijmy, że były premier zeznawał w charakterze świadka ws. katastrofy smoleńskiej. Śledztwo dotyczy nieprawidłowości przy sekcjach zwłok ofiar. "Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk nie ma się czego bać, bo nie popełnił żadnego czynu, za który w Polsce grozi odpowiedzialność karna " - mówił mecenas w TVN. Przesłuchanie Donalda Tuska trwało ponad 8 godzin – Te osiem godzin wzięło się z wielości pytań. Pan przewodniczący Donald Tusk zeznawał w sposób dosyć otwarty i transparentny – tłumaczył pełnomocnik. Giertych powiedział też, że dzisiejsze przesłuchanie przebiegało w lepszej atmosferze niż poprzednie, o którym Tusk mówił, że ma "charakter wybitnie polityczny". Mecenas nie miał też zastrzeżeń do działania samej prokuratury.Roman Giertych podejrzewa, że Jarosław Kaczyński miał dostęp do danych śledztwa i jutro zwróci się z tym do prokuratury. Według niego, właśnie dlatego prezes PiS straszył, że Donald Tusk miał się czego obawiać na przesłuchaniu.Sam Donald Tusk po wyjściu z prokuratury odniósł się do słów Kaczyńskiego mówiąc "Nie mam się czego bać i pan prezes Kaczyński mnie nie przestraszy".,Bartosz GodzińskiMecenas Roman Giertych był gościem programu "Fakty po Faktach" w TVN. Tuż po przesłuchaniu Donalda Tuska, którego jest pełnomocnikiem. Przypomnijmy, że były premier zeznawał w charakterze świadka ws. katastrofy smoleńskiej. Śledztwo dotyczy nieprawidłowości przy sekcjach zwłok ofiar. "Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk nie ma się czego bać, bo nie popełnił żadnego czynu, za który w Polsce grozi odpowiedzialność karna " - mówił mecenas w TVN. Przesłuchanie Donalda Tuska trwało ponad 8 godzin – Te osiem godzin wzięło się z wielości pytań. Pan przewodniczący Donald Tusk zeznawał w sposób dosyć otwarty i transparentny – tłumaczył pełnomocnik. Giertych powiedział też, że dzisiejsze przesłuchanie przebiegało w lepszej atmosferze niż poprzednie, o którym Tusk mówił, że ma "charakter wybitnie polityczny". Mecenas nie miał też zastrzeżeń do działania samej prokuratury.Roman Giertych podejrzewa, że Jarosław Kaczyński miał dostęp do danych śledztwa i jutro zwróci się z tym do prokuratury. Według niego, właśnie dlatego prezes PiS straszył, że Donald Tusk miał się czego obawiać na przesłuchaniu.Sam Donald Tusk po wyjściu z prokuratury odniósł się do słów Kaczyńskiego mówiąc "Nie mam się czego bać i pan prezes Kaczyński mnie nie przestraszy".,Bartosz GodzińskiMecenas Roman Giertych był gościem programu "Fakty po Faktach" w TVN. Tuż po przesłuchaniu Donalda Tuska, którego jest pełnomocnikiem. Przypomnijmy, że były premier zeznawał w charakterze świadka ws. katastrofy smoleńskiej. Śledztwo dotyczy nieprawidłowości przy sekcjach zwłok ofiar. "Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk nie ma się czego bać, bo nie popełnił żadnego czynu, za który w Polsce grozi odpowiedzialność karna " - mówił mecenas w TVN. Przesłuchanie Donalda Tuska trwało ponad 8 godzin – Te osiem godzin wzięło się z wielości pytań. Pan przewodniczący Donald Tusk zeznawał w sposób dosyć otwarty i transparentny – tłumaczył pełnomocnik. Giertych powiedział też, że dzisiejsze przesłuchanie przebiegało w lepszej atmosferze niż poprzednie, o którym Tusk mówił, że ma "charakter wybitnie polityczny". Mecenas nie miał też zastrzeżeń do działania samej prokuratury.Roman Giertych podejrzewa, że Jarosław Kaczyński miał dostęp do danych śledztwa i jutro zwróci się z tym do prokuratury. Według niego, właśnie dlatego prezes PiS straszył, że Donald Tusk miał się czego obawiać na przesłuchaniu.Sam Donald Tusk po wyjściu z prokuratury odniósł się do słów Kaczyńskiego mówiąc "Nie mam się czego bać i pan prezes Kaczyński mnie nie przestraszy".,Bartosz GodzińskiMecenas Roman Giertych był gościem programu "Fakty po Faktach" w TVN. Tuż po przesłuchaniu Donalda Tuska, którego jest pełnomocnikiem. Przypomnijmy, że były premier zeznawał w charakterze świadka ws. katastrofy smoleńskiej. Śledztwo dotyczy nieprawidłowości przy sekcjach zwłok ofiar. "Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk nie ma się czego bać, bo nie popełnił żadnego czynu, za który w Polsce grozi odpowiedzialność karna " - mówił mecenas w TVN. Przesłuchanie Donalda Tuska trwało ponad 8 godzin – Te osiem godzin wzięło się z wielości pytań. Pan przewodniczący Donald Tusk zeznawał w sposób dosyć otwarty i transparentny – tłumaczył pełnomocnik. Giertych powiedział też, że dzisiejsze przesłuchanie przebiegało w lepszej atmosferze niż poprzednie, o którym Tusk mówił, że ma "charakter wybitnie polityczny". Mecenas nie miał też zastrzeżeń do działania samej prokuratury.Roman Giertych podejrzewa, że Jarosław Kaczyński miał dostęp do danych śledztwa i jutro zwróci się z tym do prokuratury. Według niego, właśnie dlatego prezes PiS straszył, że Donald Tusk miał się czego obawiać na przesłuchaniu.Sam Donald Tusk po wyjściu z prokuratury odniósł się do słów Kaczyńskiego mówiąc "Nie mam się czego bać i pan prezes Kaczyński mnie nie przestraszy".,Bartosz GodzińskiMecenas Roman Giertych był gościem programu "Fakty po Faktach" w TVN. Tuż po przesłuchaniu Donalda Tuska, którego jest pełnomocnikiem. Przypomnijmy, że były premier zeznawał w charakterze świadka ws. katastrofy smoleńskiej. Śledztwo dotyczy nieprawidłowości przy sekcjach zwłok ofiar. "Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk nie ma się czego bać, bo nie popełnił żadnego czynu, za który w Polsce grozi odpowiedzialność karna " - mówił mecenas w TVN. Przesłuchanie Donalda Tuska trwało ponad 8 godzin – Te osiem godzin wzięło się z wielości pytań. Pan przewodniczący Donald Tusk zeznawał w sposób dosyć otwarty i transparentny – tłumaczył pełnomocnik. Giertych powiedział też, że dzisiejsze przesłuchanie przebiegało w lepszej atmosferze niż poprzednie, o którym Tusk mówił, że ma "charakter wybitnie polityczny". Mecenas nie miał też zastrzeżeń do działania samej prokuratury.Roman Giertych podejrzewa, że Jarosław Kaczyński miał dostęp do danych śledztwa i jutro zwróci się z tym do prokuratury. Według niego, właśnie dlatego prezes PiS straszył, że Donald Tusk miał się czego obawiać na przesłuchaniu.Sam Donald Tusk po wyjściu z prokuratury odniósł się do słów Kaczyńskiego mówiąc "Nie mam się czego bać i pan prezes Kaczyński mnie nie przestraszy".,Bartosz GodzińskiMecenas Roman Giertych był gościem programu "Fakty po Faktach" w TVN. Tuż po przesłuchaniu Donalda Tuska, którego jest pełnomocnikiem. Przypomnijmy, że były premier zeznawał w charakterze świadka ws. katastrofy smoleńskiej. Śledztwo dotyczy nieprawidłowości przy sekcjach zwłok ofiar. "Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk nie ma się czego bać, bo nie popełnił żadnego czynu, za który w Polsce grozi odpowiedzialność karna " - mówił mecenas w TVN. Przesłuchanie Donalda Tuska trwało ponad 8 godzin – Te osiem godzin wzięło się z wielości pytań. Pan przewodniczący Donald Tusk zeznawał w sposób dosyć otwarty i transparentny – tłumaczył pełnomocnik. Giertych powiedział też, że dzisiejsze przesłuchanie przebiegało w lepszej atmosferze niż poprzednie, o którym Tusk mówił, że ma "charakter wybitnie polityczny". Mecenas nie miał też zastrzeżeń do działania samej prokuratury.Roman Giertych podejrzewa, że Jarosław Kaczyński miał dostęp do danych śledztwa i jutro zwróci się z tym do prokuratury. Według niego, właśnie dlatego prezes PiS straszył, że Donald Tusk miał się czego obawiać na przesłuchaniu.Sam Donald Tusk po wyjściu z prokuratury odniósł się do słów Kaczyńskiego mówiąc "Nie mam się czego bać i pan prezes Kaczyński mnie nie przestraszy".,Bartosz GodzińskiMecenas Roman Giertych był gościem programu "Fakty po Faktach" w TVN. Tuż po przesłuchaniu Donalda Tuska, którego jest pełnomocnikiem. Przypomnijmy, że były premier zeznawał w charakterze świadka ws. katastrofy smoleńskiej. Śledztwo dotyczy nieprawidłowości przy sekcjach zwłok ofiar. "Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk nie ma się czego bać, bo nie popełnił żadnego czynu, za który w Polsce grozi odpowiedzialność karna " - mówił mecenas w TVN. Przesłuchanie Donalda Tuska trwało ponad 8 godzin – Te osiem godzin wzięło się z wielości pytań. Pan przewodniczący Donald Tusk zeznawał w sposób dosyć otwarty i transparentny – tłumaczył pełnomocnik. Giertych powiedział też, że dzisiejsze przesłuchanie przebiegało w lepszej atmosferze niż poprzednie, o którym Tusk mówił, że ma "charakter wybitnie polityczny". Mecenas nie miał też zastrzeżeń do działania samej prokuratury.Roman Giertych podejrzewa, że Jarosław Kaczyński miał dostęp do danych śledztwa i jutro zwróci się z tym do prokuratury. Według niego, właśnie dlatego prezes PiS straszył, że Donald Tusk miał się czego obawiać na przesłuchaniu.Sam Donald Tusk po wyjściu z prokuratury odniósł się do słów Kaczyńskiego mówiąc "Nie mam się czego bać i pan prezes Kaczyński mnie nie przestraszy".,Bartosz Godziński