Ewa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta PawłowskaEwa Kopacz i Zyta Gilowska w finale walki o fotel prezydenta w 2015 roku? Jarosław Kaczyński wykluczył ubieganie się o to stanowisko. Na kandydatkę tej partii typuje się Zytę Gilowską. Na konkurentkę z PO Janusz Palikot wytypował w wywiadzie z naTemat Ewę Kopacz. Sprawdzamy, czy taki scenariusz jest realny. Jest to zaskakująca wizja, bo dotychczas czołowe partie nie wystawiały kobiet w wyborach prezydenckich. Pierwszy raz w historii - To byłaby wielka zmiana, nigdy dotąd coś takiego się nie zdarzyło się. Nie było nawet sytuacji, żeby jedna czołowa partia wystawiła kobietę. Bez wątpienia zwróciłoby to uwagę wyborców - przyznaje socjolożka prof. Małgorzata Fuszara. - To byłaby spora rewolucja, bo przecież do tej pory, za wyjątkiem kandydowania Henryki Bochniarz, był to obszar zarezerwowany dla mężczyzn - potwierdza posłanka PO Joanna Kulzik-Rostkowska. - Nie słyszałam o tym. Dwie kobiety, jako kandydatki są możliwe, ale nie ulega wątpliwości, że polityka to męski świat - komentuje posłanka PiS Elżbieta Kruk. Zdaniem prof. Fuszary i posła Stefana Niesiołowskiego (PO) jest jednak zbyt wcześnie na takie rozważania. - To trochę wróżenie z fusów, bo walka wewnątrz partii nie rozkręciła się jeszcze na dobre - przyznaje prof. Fuszera. - Mało mnie obchodzi co zrobi PiS, bo przeważnie wszystko co robi ta partia, jest mało interesujące. Jedno mogę powiedzieć na pewno, że programowo PO nie wyklucza kandydowania kobiet. Absolutnie nie. A przykład Hanny Gronkiewicz-Waltz pokazuje, że je wręcz promujemy - podkreśla Stefan Niesiołowski. Gilowska prawdopodobna Jako bardziej prawdopodobną typuje się jednak kandydaturę Gilowskiej. - Wydaje się bardziej prawdopodobna. Jarosław Kaczyński wyklucza kandydowanie, więc Prawo i Sprawiedliwość wystawi pewnie kandydata, który jest związany z partią, ale nie jest w samym jej środku. Zyta Gilowska byłaby bardzo dobrą kandydatką. Ma odpowiednie cechy. Ma wielkie kompetencje, szczególnie w dziedzinach ekonomicznych. Ma też doświadczenie, bo była już w polityce i nie byłaby w związku z tym nowicjuszką. Gilowska charakteryzuje się też energią i zdecydowaniem - twierdzi prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wyraziste postaci mają więcej szansy w polityce. - Rzeczywiście słyszałam o Zycie Gilowskiej, jako ewentualnej kandydatce PiS na prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jest partią wyjałowioną personalnie. Jest w tej chwili pozbawione osobowości wewnątrz partii, dlatego musi rozglądać się dookoła. Zyta Gilowska jest osobowością politycznie znaną i mocną. Nie byłby to zły pomysł. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest w opozycji, dlatego nie ma zbyt wielu okazji do budowania nowej postaci i jej politycznego promowania - twierdzi Kluzik Rostkowska. Według socjologa prof. Jacka Raciborskiego Gilowska nie jest wcale oczywistą kandydatką. - To raczej spekulacje, bo Gilowska nie należy do bardzo rozpoznawalnych i popularnych polityków - podkreśla. Niemal pewna reelekcja Znacznie mniej prawdopodobna jest Ewa Kopacz, którą typuje Janusz Palikot. Zdaniem polityków i ekspertów Bronisław Komorowski ma wielkie szansę na drugą kadencję. Potwierdzają to badania zaufania, w który bije wszystkich polityków na głowę. - Jest niewielka szansa na zmianę kandydatury Bronisława Komorowskiego, tym bardziej teraz, kiedy są takie wysokie oceny jego prezydentury - podkreśla prof. Fuszara. - Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem do reelekcji. Rozsądny polityk na tym urzędzie rośnie w siłę i taki jest Komorowski - twierdzi prof. Jacek Raciborski. - Platforma Obywatelska nie musi szukać nowego kandydata. Mamy urzędującego prezydenta, który może ubiegać się o reelekcję - podkreśla Kluzik-Rostkowska. Nie wyklucza jednak szans partyjnej koleżanki. - Fotel marszałka może być dla Ewy Kopacz trampoliną do kolejnych ścieżek kariery. Ma już swoją markę - dodaje posłanka PO.,Marta Pawłowska