Wydawałoby się, że nagość to nasze drugie imię. Że jesteśmy z nią oswojeni, a przynajmniej – przeszliśmy na Ty. Że ciało to nasz przyjaciel, albo choć kolega. Nic bardziej mylnego. Bez ciuchów nas nie ma! Podobnie jak bez dokumentów i telefonu komórkowego. Kim jesteśmy w świecie tekstylnych, a kim wśród golasów? Przyjrzyjmy się temu z perspektywy plaży dla naturystów w Międzyzdrojach. Oto garść refleksji neofitki. Z każdej „lodówki”: z mediów, banerów reklamowych, witryn sklepowych – bez pytania nas o zdanie, wyskakuje metroseksualny golas. Z różnych stron, jak na polu bitwy, bombardowani jesteśmy nagimi treściami i obrazami oraz - rzekomo własnymi, fantazjami seksualnymi. Gdzie nie spojrzeć, nagie, wyretuszowane i zniekształcone przez generatory i translatory ideałów, modelowe ciała ludzkie. Czy to już wojna ubranego z nagim, czy tylko prowokacyjna, nierozstrzygalna przepychanka pseudoideologiczna przy okazji pęknieć w materii ceremonii żałobnych? - głosi reklama męskiego zapachu, wyprodukowanego przez Calvina Kleina. Uwagę w zdjęciu reklamowym przykuwa odprężona, półleżąca figura modela i jego zdecydowany, patrzący wprost przed siebie, wzrok. Do połowy rozebrany, w pozie oddającej gotowość do erotycznego spotkania, niebieskooki chłopak uwodzi ciałem. Pomieszane w nim delikatność - gładko ogolona twarz, w otoczeniu spadających na ramiona blond włosów, aksamitność twarzy - i pewność siebie- wyrażona nie tylko w sugestywnym spojrzeniu, ale i potencjale siły cielesnej, to efekt wypracowany dla osiągnięcia określonego celu. Chłopak z reklamy chce, by jego ciało było pożądane. Stając się obiektem pragnień seksualnych wchodzi w rolę, która jest niekoniecznie normatywnie męska. Smakowite. – obruszyły się na mój grymas koleżanki z pracy.. - pomyślałam. Inicjację publiczną we własną nagość przeżyłam 10 sierpnia. Swoje 40. urodziny postanowiłam uczcić na plaży dla naturystów. Nago, bezceremonialnie, kameralnie i na łonie natury, wśród innych nagusów z lampką niegazowanej wody w dłoni. Sto lat odśpiewały mewy, rybitwy, biedronki, morskie fale i lekki wietrzyk oraz grupki niezorientowanych w moim kalendarzu nagich ciał, stanowiły naturalne tło. – – rozejrzłam się wkoło. – – pomarzyłam wspominając literaturę starożytnej Grecji i zdejmując manifestacyjnie odzienie. – Ufff, tego było mi dziś trzeba! – poczułam: uwolniona i lekka w otoczeniu niezainteresowanych mną nagich wysepek porozciąganych leniwie na jasnożółtym dywanie, rozciągniętym przez 3 km plaży pomiędzy Świnoujściem a Międzyzdrojami, zwanej Lubiewem. Tak, tak. Chodzi o to samo Lubiewo, które opisał w drugiej części swojej gejowskiej sagi Michał Witkowski. Ta niegrzeczna, bezwstydna, przegięta Michaśka...Plaża koedukacyjna po 1000 metrach przechodzi w tym miejscu płynnie w plażę gejowską, podobnie jak przeszła wcześniej z plaży dla tekstylnych, czy sympatyków/czek topless w plażę naturystyczną. Jedynym widocznym znakiem nudyzmu jest bowiem właśnie ciało ludzkie. Żeby jednak dojść do tego drogowskazu, dotrzeć do tej oazy spokoju i wolności, musimy pokonać trudną, wielokilometrową i nader nieprzyjemną trasę przez plażę dla (bez obrazy) normalnych. Przedzieranie się jest już początkiem naszej inicjacji we współczesny humanizm. Musimy bowiem stawić czoła takim niebezpieczeństwom i trudnościom czyhającym po drodze jak: hałas motorówek, pływających bananów, gwar masowo pootwieranych dla wiecznie głodnych plażowiczów wyszynków z kiełbasą, pizzą, frytkami, chipsami i piwem, jazgotliwość podchmielonych dorosłych, szczebiot rozbisurmanionych i niestety, coraz częściej mocno otyłych, dzieci, rozbite kawałki szkła, hałdy śmieci i niedopałków, tłum bezładnie i bezskładnie przelewających się przez plażę gapiów i spacerowiczów, gęste i wielokolorowe zabudowania (i tak już ograniczonej ilością turystów i ich narzędzi do wypoczynku) przestrzeni plażowej (parasolki, dmuchane baseniki, krokodylki, namiociki, koce, parawany, wiklinowe kosze i plastikowe leżaki). Kiedy już po 50.minutach marszu uda nam się bezwypadkowo, kulturalnie i bezstresowo (choć to bodaj największe wyzwanie naszej cywilizacji!) dotrzeć na miejsce, będziemy tak zmęczeni i zdegustowani, że jedynym pragnieniem będzie położyć się nago na rozgrzanym piasku. Z dala od tej głośnej, męczącej, uprzedmiatawiającej, pozbawionej indywidualności, masy. Wśród wyidealizowanej, prywatnej przestrzeni publicznej, w której wszyscy są równi, choć każdy jest różny, wszyscy są sobie bliscy, choć każdy na dystans, w dużej odległości od następnego koca, wszyscy są odkryci, choć nadal tajemniczy. – myślę rozglądając się na boki: tatusiowie z córkami, mamusie w wysokiej ciąży, siostry z braćmi, żony z mężami, grubi i chudzi, piękni i brzydcy, starzy i młodzi. Pełna demokracja, pełny przekrój społeczny, choć wszyscy – inaczej niż na ubranej plaży – spokojni, wyciszeni, skupieni na sobie, kulturalni, kontaktowi, ale nie nachalni, uśmiechnięci, ale nie rechotający głośno, radośni, choć nie pijani, rozmowni, a nie krzykliwi, ciekawi, ale nie ciekawscy… - dzielę się z przyjacielem, z którym przyjechaliśmy do Międzyzdrojów samochodem. Ale można wybrać i inną, mniej może stresującą na odcinku plażowym, za to trochę ryzykowną później, drogę i do Lubiewa dotrzeć albo piechotą, wysiadając na stacji PKP i idąc w stronę ośrodka wczasowego „Pomerania" (tuż przed miejscowością Przytór), albo leśną drogą samochodem bądź rowerem. Jednak pamiętajmy, że możemy nie mieć, gdzie postawić naszego środka transportu. Natomiast podróżujące trasą Szczecin - Międzyzdroje – Świnoujście składy kolejowe mają ograniczoną pojemność i pomimo naszych starań, nie w są w stanie o tej porze roku upchnąć w swoich wagonach więcej pasażerów niż przewidziano w najśmielszych szacunkach. Najbezpieczniejszym więc, najpewniejszym, a przy tym najbardziej ekologicznym, środkiem transportu wydaje się bus. Ze Szczecina do centrum Międzyzdrojów dotrzemy nim w niecałe 2 godziny. - – opowiadają Jacek i Ewa z Koszalina. - . – opowiadali inni młodzi turyści z Polski wschodniej. - . – dzieli się refleksjami na portalu naturystycznym Antoni. - – kończy wpis. - – napisał na forum Robert z Gorzowa. – . - – klaruje Kasia, automobilistka z Gdańska.- ". Tuż za nią znajdziemy naszych oczekiwanych golasów . Im dalej się posuwamy, tym mniej tłoczno. I jak na większości polskich plaż nie znajdziemy tutaj ani prysznica, ani toalety ani śmietnika, że o jakimś zapleczu gastronomicznym nie wspomnę. Niemniej warto tam pojechać. Po wielu latach zapomnienia plaża przeżywa swój renesans. Ale zdarzają się też i takie negatywne opinie (o wulgarnych, niekulturalnych, czy niecenzuralnych, od których roi się w Internecie, nie wspominając): – zwierza się Marek. - - Niemka. W sumie seks- – dodaje Mikser143. - Mam wrażenie, że nudyści to chorzy psychicznie – opowiada Krystyna. - - protestuje. Temat nagości – czy to w sferze publicznej czy prywatnej, nagości wśród nagusów i obrazów nagich ciał w świecie ubranych, dotyka szeroko pojętych dziedzin kultury. Pomimo uprzedmiotowienia i zawłaszczenia przez kulturę, nagość ludzka, jak i ludzka seksualność, płciowość, cielesność są nadal kategoriami tabu, czy też kwestiami wstydliwości społecznej i kulturowej. Podział współczesnej kultury oraz przestrzeni ludzkiej widać na przykładzie wspomnianej plaży. Multi-public (z ang. miejskie przestrzenie publiczne) coraz częściej - choćby poprzez obrazkowy, erotyczny i „przyjemnościowy” wymiar ( czy to sakralny, polityczny, czy choćby wytwórczy i handlowy) stają się przestrzenią zabawy, pospólstwa, masowości, naskórkowości. Czy to zbliża nas z powrotem do epoki baroku? Tam (po tej stronie) ulokujemy nasze plaże dla tekstylnych. Przywołajmy ponownie dominujący na nich paradygmat konsumpcji, wręcz orgiastycznej, prymitywnej (jak z „Wielkiego żarcia” – kultowego obrazu Marca Ferreri), rozrywki. Ale – o paradoksie – rozrywki ubranej! No chyba, żeby ubranym pozwolić bezpiecznie, z dystansu (trochę jak przez Wilsonowską dziurkę od klucza) podglądać, nie każąc w nim uczestniczyć), życie golasów. Nagość w naturystycznej przestrzeni publicznej stała się dziś (inaczej niż miało to miejsce w epoce starożytnych Greków, za czasów choćby Sokratesa, gdy była elementem kultury i filozofii życia, które z kolei traktowane były jak część nadrzędnej wobec innych dziedzin, polityki) wyrafinowanym i snobistycznym przywilejem elit intelektualnych, zawodowych, ekonomicznych, czy kulturalnych. Nagość pełna, przywodząca na myśl owe greckie idee wolnej myśli, jest dziś subkulturą, funkcjonującą na obrzeżach, podczas gdy tekstylność (jak i masowa rozrywka, czy przyjemność hedonistyczna wynikła z patrzenia) w centrach. A przypomnijmy, że dla starożytnych Greków nagość i seksualność manifestowały wolności obywatelskie i były domeną demokracji, kreatywności i indywidualności zarazem. Nago chodził ten, kto nie miał nic do ukrycia, a więc człowiek wolny. Kto z nas nie ma nic do ukrycia, z chęcią i bez większych kompleksów, się rozbierze w otoczeniu sobie podobnych? Człowiek ubrany zawsze był utożsamiany z człowiekiem dzikim i niecywilizowanym. Dziś zachodnia kultura zbliżyła się do rzymskiego, wulgarnego modelu kultury, który zdetronizował Naturę. Także naturę człowieka. Orgiastyczna rozrywka zmysłów na plaży wydaje się wymysłem starożytnych Rzymian, do których najbliżej współczesnym. Umberto Eco w swoim stwierdził nawet, że współczesna kultura to nieustająca wszechobecna karnawalizacja, że zmierzamy ku przepaści nieprzerwanej uciechy, do końca – . Dzisiejszym uciekinierom ze świata - nagusom, poszukującym ja na tym jazgotliwym, drobnomieszczańskim, wulgarnym statku pijanym, przewodzą artyści: performerzy, malarze, eksperymentatorzy, instalatorzy, artyści multimedialni związani z ruchem body art’u (object-art’u) w sztuce, Fundacją Galerii Foksal, czy Instytutem Sztuki Wyspa: Grzegorz Klaman, Paweł Althamer („Domek na drzewie”, „Autoportret jako biznesmen”, „Studium natury” ), Artur Żmijewski („Ja i AIDS”, „40 szuflad”, „Berek”), czy Katarzyna Kozyra („Łaźnia”). Już Sokrates, jeden z największych orędowników wolności i swobody cielesnej w miejscu publicznym, uważał, że seks (szczególnie masturbacja) powinien być sprawą publiczną. Dziś podobnym aktem do Sokratejskiego jest publiczny negliż, choć współczesne miasta są odwrotem od greckiego Polis, a rozrywka straciła wymiar polityczny. Została w większości odarta ze znaczenia i potencjału rewolucyjnego czy konserwującego. Jest tylko zaspokajaniem popędu. Ostatnim zaś przyczółkiem polityczności rozrywki są parady gejowskie. W rozrywkowym aspekcie ruchu gender i queer zagnieździła się i przetrwała polityka okołoagoralna. Miasto neoliberalne, to miasto wymiany kapitałowej, a masturbacja, jak i nagość, są aktami rewolucji i buntu. Wolność może nieść z sobą zarzewie buntu, ale nie przeciwko sobie samej. Przestrzeń publiczna była przestrzenią polityczną i przez jakiś czas przestrzenią społeczną, przestrzenią budowania wspólnoty (te wszystkie ryneczki w małych miasteczkach, place), ale i to jest już passe. Szczególnie w dużych miastach. Weźmy na przykład centra handlowe (chociażby stołeczne Złote Tarasy) - teoretycznie to przestrzeń publiczna i jej cel jest ściśle związany z konsumpcją, zarabianiem i wydawaniem pieniędzy. Ale przecież jest to także przestrzeń, do której uciekają dzieci ze szkoły na wagary, a dorośli przychodzą posiedzieć, porozmawiać, zjeść, pooglądać witryny sklepowe, pokazywać się, rozkoszować się patrzeniem i byciem oglądanym. Przestrzenie, które zwykliśmy uważać za „prawdziwie” publiczne oraz „quasi” publiczne, niczym się nie różnią. A tym, co usensawnia ich istnienie jest coraz bardziej przyjemność. Czy więc plaża jest przestrzenią prywatną, mimo iż w miejscu publicznym, czy może rozkoszy i polityki? Przestrzeń publiczna jako przestrzeń indywidualnej wolności i politycznego wyzwolenia swobód obywatelskich oraz przestrzeń publiczna jako miejsce rozkoszy i przyjemności konsumpcyjnej to kultura w opozycji do natury. Kultura w ponowoczesnym rozumieniu stała się czymś tak sztucznym, gotowym, obcym, że Ci, którzy kiedyś kulturę uprawiali i do kultury prawdopodobnie tęsknili, dziś świadomie uciekają do natury, gdyż tam coraz bardziej przesuwa się kulturalny (w nowym rozumieniu kultury, jako przestrzeni przenikania postaw, interakcji, kreacji oraz ustawicznego rozwoju osobowościowego, czy też duchowego) punkt ciężkości. Poza tym coraz częściej uciekamy od polityki neoliberalizmu na rzecz polityki nowego komunizmu. Nawet profesor Staniszkis przekonuje, że wszystko dziś już jest post-polityczne, a Sławoj Żiżek i postmarksiści, że zwłaszcza ciało. Kultura, posługująca się okiem, patrzeniem (Derrida), a natura, „mówiąca” językiem dialogu, spotkania Ja – Ty (Buber) to dwa krańce naszego wspólnego świata. Podróż z jednego krańca doświadczenia na drugi może zilustrować omawiana przestrzeń plaży. Współczesny Odys to taki wyzwolony plażowicz, który wyrusza w podróż na drugi koniec plaży, by zrzucić z siebie ograniczającą ruchy i krępującą indywiduum maskę, by się wyzwolić. Innym, krańcowo różnym aktem może być podróż po hipermarkecie, po handlowo-rozrywkowym labiryncie. Tak czyni zapewne warszawski łazik, który jak literacki Łazik z Tormesu, czy Pikarejczyk wyprawia się do owych Złotych Tarasów - miejsca symbolizującego utopię, przestrzeń idealną, wyabstrahowaną (tu nigdy nie pada, nie jest gorąco, za tłoczno, za duszno – w sam raz) po "złote" uciechy zmysłowe. Co takiego jest w naszej cielesności, że wolimy ją ukryć, że uchodzi za coś wstydliwego, nieczystego, nieestetycznego? Film „Łaźnia” autorstwa Katarzyny Kozyry, rozpoczyna się od przywołania obrazu Ingresa „Łaźnia turecka”, a kończy - obrazem Rembrandta „Zuzanna w kąpieli”. Cytaty te demaskują konwencje aktu ludzkiego, nie tylko kobiecego. Akt jest przedstawieniem ciała idealnego pozbawionego jakichkolwiek elementów ludzkich, takich jak fałdy, zmarszczki, czy nadmierny tłuszczyk. Bycie nagim natomiast oznacza pozbawienie ubrania, a to wiąże się z pewnym zakłopotaniem, które każdy z nas odczuwa w podobnej sytuacji. Akt pozbawiony jest tego kłopotliwego, zawstydzającego podtekstu, daje wyobrażenie ciała pełnego równowagi, pewności i rozkwitu. Akt pokazuje więc wyobrażenie ciała, które ma wywoływać choćby cień erotycznych uczuć. Zacytujmy tu Johna Bergera: – na przykład właśnie na Lubiewskiej plaży. Tu Oko (oglądanie) jest zniesione. Samo jest zdane na obserwację i odbija podobne, choć za każdym razem, różne. Kozyra kwestionuje w ten sposób dualizm: ciało-akt. To samo próbuje uczynić przestrzeń publicznej nagości: plaże dla naturystów, sauny, łaźnie miejskie. Kozyra porwała się też na coś niemal niemożliwego – spróbowała pokazać nagość, uczynić ją widzialną, możliwą w przestrzeni publicznej zdominowanej przez ubranych, zakrytych. Zarzucono artystce, że naruszyła prywatność sfilmowanych kobiet, a przecież filmowanie miało miejsce w łaźni publicznej. Każe to zastanowić się nad obowiązującymi w powszechnej świadomości podziałami na prywatne i publiczne, nad sensem tego podziału i jego niejednoznacznością. Już instytucja łaźni miejskiej rozmywa tę opozycję. Wykonywane tutaj czynności, związane z dbaniem o czystość ciała, nie pozwalają przebywającej w niej osobie na zachowanie całkowitej prywatności. Cały czas jest ona narażona na spojrzenia innych. Cielesność zostaje więc upubliczniona. A więc łaźnia, podobnie jak i plaża, jest przestrzenią publiczną, choć prywatną, grą skrywanego z odkrywanym. Ale nie jest to jeszcze – tak jak na plaży dla nudystów – przestrzeń bezkompromisowej nagości. Przestrzenią publiczną, ale już bardziej na zasadzie autoprezentacji, jest plaża tekstylna. To tu, to, co prywatne, staje się publiczne, więc trzeba je wyeliminować, ukryć, stłumić. Tam, to, co publiczne, staje się prywatne, więc należy to wyeksponować, pokazać, zamanifestować. W żywej kulturze wszystkie granice są przepuszczalne, przekraczalne. W kulturze współczesnej obraz prywatności prezentowany publicznie jest zawsze konstruowany, choćby przez modę i media. Oznaczać to może to, że „prywatność" jest sztucznym produktem, a obszar publiczny wytwarza obrazy prywatności zgodne z oczekiwaniem odbiorców, dyktuje, co o sferze prywatnej można powiedzieć, co pokazać, a co ukryć. Kozyra świadoma tej manipulacji przekracza tabu narzucone przez sferę publiczną, a więc działa pod prąd, ukazując „nagość", odsłania te aspekty prywatności, których nie chcemy znać. Podobnie jak działał i myślał Sokrates, podobnie jak działają i myślą nudyści na plaży w Międzyzdrojach. Gdyby wpuścić do Lubiewa przemysł nudystyczny, od razu, wraz z porządkiem ekonomii, kategoriami rynku, na tę plażę weszłyby mechanizmy konsumpcji i sztuczności. Chyba, że handlowcami oraz organizatorami tego przemysłu byliby sami nudyści. Ale czy jest sens kreować w tym celu sztuczną enklawę nagości w postaci minimiasta? Podobnie jak dzieje się już w niektórych stanach USA, Holandii, gdzie tworzy się festiwale, imprezy, całe przemysły, instytucje czy też usługi skierowane do nudystycznego odbiorcy? Jeśli więc tego w Lubiewie na plaży nie ma i jak okiem sięgnąć przez kilkadziesiąt kilometrów nie uświadczysz tam kiosku z lodami, piwem, czy innych (mnie osobiście niepotrzebnych) „atrakcji” , to co to znaczy? Że naturystom to niepotrzebne, czy że rynek nie lubi golizny? Może porządek nagości nie jest porządkiem ekonomii? Wbrew pozornemu roznegliżowaniu kultury Zachodu nagość w przestrzeni publicznej dla większości z nas nie jest w ogóle możliwa. Wymaga bowiem nie lada odwagi, świadomości „bycia” oraz empatii i wrażliwości. Gdyby można było wchodząc na plażę zaryzykować jakiś podział społeczności ludzkiej na tekstylnych i rozebranych, ubiór oznaczałby posiadanie, nagość (ta plażowa) mogłaby świadczyć o „jestem”. Międzyzdrojska plaża w upalne lato ściąga tak liczną ilość turystów żądnych słoneczno-morskiego wypoczynku, że spokojnie mogłaby stanowić przekrój całego polskiego, czy też nawet światowego (przyjeżdżają tam także Amerykanie, Afrykanie, Europejczycy z Francji, Anglii, Szwecji, Norwegii, Finlandii, Holandii, a zwłaszcza Niemiec) społeczeństwa. Międzyzdroje w sierpniu to świat, wizytówka kultury, probierz współczesnej europejskiej ludzkiej conditio. Jak wypada ona z punktu widzenia naturysty wylegującego się w oddalonej od zgiełku Alei Sław plaży na Lubiewie? A jak z punktu widzenia wciśniętego pomiędzy kolorowe parasolki, parawany, koce, ciała, człowieka tekstylnego? Naturyzm w Polsce stał się modny w latach 80. jeszcze w PRL, gdy władze postanowiły wpuścić trochę erotyzmu w przestrzeń publiczną. Dziś mówi się, że by odciągnąć ludzi od polityki. Jednak negliż w miejscu publicznym długo groził finansowymi i prawnymi restrykcjami, o czym boleśnie przekonał się w 1972. Janusz Głowacki, przyłapany przez milicję obywatelską bez majtek w Chałupach. - wspomina w książce „Z Głowy". Moda na opalanie się nago pojawiła się wśród Polaków w latach małej stabilizacji za Gierka. Urlop w Bułgarii stał się wtedy osiągalny. W 1977 r. ogłoszono pierwszy zjazd golasów w Chałupach, dodatkowo rozsławionym przez Wodeckiego. Naturystyczny boom przypada na lata 80., gdy stał się symbolem ruchu ekologicznego. Solidarność, mocno związana z Kościołem, była raczej pruderyjna. Inaczej niż Komuna i jej naczelny seksista, Jerzy Urban. 17 lat wolności wcale nie zaowocowało w Polsce jakąś rewolucją obyczajową na wielką skalę, mimo że już w 1986 roku Lubiewo gościło swoje pierwsze wybory Miss Natury. Publiczna nagość wciąż budzi sensację. Wystarczy porównać choćby liczbę pań opalających się topless w Polsce i w innych krajach oraz przywołać ukaranie dwóch sympatyczek opalania się bez staników sprzed dwóch lat w Szczecinie. Skąd nasze dylematy i obawy? Mężczyźni, podobnie jak kobiety dopiero „odzyskują swoje ciała", mówi związana z feminizmem krytyczka sztuki, Iza Kowalczyk. Z drugiej strony, brzuch czy nagość ciężarnej/ rodzącej jest coraz bardziej naturalna. - Na sto małżeństw tylko 43 ogląda nago swego partnera. Na stu synów tylko trzech widzi swego ojca rozebranego. Na sto córek tylko pięć ogląda matkę nago – cytuję sondaż „W polskim domu", który wykonała w 2010. r. sopocka Pracownia Badań Społecznych. - – grzmią socjolodzy.. A ja zapraszam do Lubiewa. Za rok, oczywiście, bo „jesień już Panie….”. Nagość jest najszybszą i najskuteczniejszą psychoterapią. I nic nie kosztuje.,Joanna GizaWydawałoby się, że nagość to nasze drugie imię. Że jesteśmy z nią oswojeni, a przynajmniej – przeszliśmy na Ty. Że ciało to nasz przyjaciel, albo choć kolega. Nic bardziej mylnego. Bez ciuchów nas nie ma! Podobnie jak bez dokumentów i telefonu komórkowego. Kim jesteśmy w świecie tekstylnych, a kim wśród golasów? Przyjrzyjmy się temu z perspektywy plaży dla naturystów w Międzyzdrojach. Oto garść refleksji neofitki. Z każdej „lodówki”: z mediów, banerów reklamowych, witryn sklepowych – bez pytania nas o zdanie, wyskakuje metroseksualny golas. Z różnych stron, jak na polu bitwy, bombardowani jesteśmy nagimi treściami i obrazami oraz - rzekomo własnymi, fantazjami seksualnymi. Gdzie nie spojrzeć, nagie, wyretuszowane i zniekształcone przez generatory i translatory ideałów, modelowe ciała ludzkie. Czy to już wojna ubranego z nagim, czy tylko prowokacyjna, nierozstrzygalna przepychanka pseudoideologiczna przy okazji pęknieć w materii ceremonii żałobnych? - głosi reklama męskiego zapachu, wyprodukowanego przez Calvina Kleina. Uwagę w zdjęciu reklamowym przykuwa odprężona, półleżąca figura modela i jego zdecydowany, patrzący wprost przed siebie, wzrok. Do połowy rozebrany, w pozie oddającej gotowość do erotycznego spotkania, niebieskooki chłopak uwodzi ciałem. Pomieszane w nim delikatność - gładko ogolona twarz, w otoczeniu spadających na ramiona blond włosów, aksamitność twarzy - i pewność siebie- wyrażona nie tylko w sugestywnym spojrzeniu, ale i potencjale siły cielesnej, to efekt wypracowany dla osiągnięcia określonego celu. Chłopak z reklamy chce, by jego ciało było pożądane. Stając się obiektem pragnień seksualnych wchodzi w rolę, która jest niekoniecznie normatywnie męska. Smakowite. – obruszyły się na mój grymas koleżanki z pracy.. - pomyślałam. Inicjację publiczną we własną nagość przeżyłam 10 sierpnia. Swoje 40. urodziny postanowiłam uczcić na plaży dla naturystów. Nago, bezceremonialnie, kameralnie i na łonie natury, wśród innych nagusów z lampką niegazowanej wody w dłoni. Sto lat odśpiewały mewy, rybitwy, biedronki, morskie fale i lekki wietrzyk oraz grupki niezorientowanych w moim kalendarzu nagich ciał, stanowiły naturalne tło. – – rozejrzłam się wkoło. – – pomarzyłam wspominając literaturę starożytnej Grecji i zdejmując manifestacyjnie odzienie. – Ufff, tego było mi dziś trzeba! – poczułam: uwolniona i lekka w otoczeniu niezainteresowanych mną nagich wysepek porozciąganych leniwie na jasnożółtym dywanie, rozciągniętym przez 3 km plaży pomiędzy Świnoujściem a Międzyzdrojami, zwanej Lubiewem. Tak, tak. Chodzi o to samo Lubiewo, które opisał w drugiej części swojej gejowskiej sagi Michał Witkowski. Ta niegrzeczna, bezwstydna, przegięta Michaśka...Plaża koedukacyjna po 1000 metrach przechodzi w tym miejscu płynnie w plażę gejowską, podobnie jak przeszła wcześniej z plaży dla tekstylnych, czy sympatyków/czek topless w plażę naturystyczną. Jedynym widocznym znakiem nudyzmu jest bowiem właśnie ciało ludzkie. Żeby jednak dojść do tego drogowskazu, dotrzeć do tej oazy spokoju i wolności, musimy pokonać trudną, wielokilometrową i nader nieprzyjemną trasę przez plażę dla (bez obrazy) normalnych. Przedzieranie się jest już początkiem naszej inicjacji we współczesny humanizm. Musimy bowiem stawić czoła takim niebezpieczeństwom i trudnościom czyhającym po drodze jak: hałas motorówek, pływających bananów, gwar masowo pootwieranych dla wiecznie głodnych plażowiczów wyszynków z kiełbasą, pizzą, frytkami, chipsami i piwem, jazgotliwość podchmielonych dorosłych, szczebiot rozbisurmanionych i niestety, coraz częściej mocno otyłych, dzieci, rozbite kawałki szkła, hałdy śmieci i niedopałków, tłum bezładnie i bezskładnie przelewających się przez plażę gapiów i spacerowiczów, gęste i wielokolorowe zabudowania (i tak już ograniczonej ilością turystów i ich narzędzi do wypoczynku) przestrzeni plażowej (parasolki, dmuchane baseniki, krokodylki, namiociki, koce, parawany, wiklinowe kosze i plastikowe leżaki). Kiedy już po 50.minutach marszu uda nam się bezwypadkowo, kulturalnie i bezstresowo (choć to bodaj największe wyzwanie naszej cywilizacji!) dotrzeć na miejsce, będziemy tak zmęczeni i zdegustowani, że jedynym pragnieniem będzie położyć się nago na rozgrzanym piasku. Z dala od tej głośnej, męczącej, uprzedmiatawiającej, pozbawionej indywidualności, masy. Wśród wyidealizowanej, prywatnej przestrzeni publicznej, w której wszyscy są równi, choć każdy jest różny, wszyscy są sobie bliscy, choć każdy na dystans, w dużej odległości od następnego koca, wszyscy są odkryci, choć nadal tajemniczy. – myślę rozglądając się na boki: tatusiowie z córkami, mamusie w wysokiej ciąży, siostry z braćmi, żony z mężami, grubi i chudzi, piękni i brzydcy, starzy i młodzi. Pełna demokracja, pełny przekrój społeczny, choć wszyscy – inaczej niż na ubranej plaży – spokojni, wyciszeni, skupieni na sobie, kulturalni, kontaktowi, ale nie nachalni, uśmiechnięci, ale nie rechotający głośno, radośni, choć nie pijani, rozmowni, a nie krzykliwi, ciekawi, ale nie ciekawscy… - dzielę się z przyjacielem, z którym przyjechaliśmy do Międzyzdrojów samochodem. Ale można wybrać i inną, mniej może stresującą na odcinku plażowym, za to trochę ryzykowną później, drogę i do Lubiewa dotrzeć albo piechotą, wysiadając na stacji PKP i idąc w stronę ośrodka wczasowego „Pomerania" (tuż przed miejscowością Przytór), albo leśną drogą samochodem bądź rowerem. Jednak pamiętajmy, że możemy nie mieć, gdzie postawić naszego środka transportu. Natomiast podróżujące trasą Szczecin - Międzyzdroje – Świnoujście składy kolejowe mają ograniczoną pojemność i pomimo naszych starań, nie w są w stanie o tej porze roku upchnąć w swoich wagonach więcej pasażerów niż przewidziano w najśmielszych szacunkach. Najbezpieczniejszym więc, najpewniejszym, a przy tym najbardziej ekologicznym, środkiem transportu wydaje się bus. Ze Szczecina do centrum Międzyzdrojów dotrzemy nim w niecałe 2 godziny. - – opowiadają Jacek i Ewa z Koszalina. - . – opowiadali inni młodzi turyści z Polski wschodniej. - . – dzieli się refleksjami na portalu naturystycznym Antoni. - – kończy wpis. - – napisał na forum Robert z Gorzowa. – . - – klaruje Kasia, automobilistka z Gdańska.- ". Tuż za nią znajdziemy naszych oczekiwanych golasów . Im dalej się posuwamy, tym mniej tłoczno. I jak na większości polskich plaż nie znajdziemy tutaj ani prysznica, ani toalety ani śmietnika, że o jakimś zapleczu gastronomicznym nie wspomnę. Niemniej warto tam pojechać. Po wielu latach zapomnienia plaża przeżywa swój renesans. Ale zdarzają się też i takie negatywne opinie (o wulgarnych, niekulturalnych, czy niecenzuralnych, od których roi się w Internecie, nie wspominając): – zwierza się Marek. - - Niemka. W sumie seks- – dodaje Mikser143. - Mam wrażenie, że nudyści to chorzy psychicznie – opowiada Krystyna. - - protestuje. Temat nagości – czy to w sferze publicznej czy prywatnej, nagości wśród nagusów i obrazów nagich ciał w świecie ubranych, dotyka szeroko pojętych dziedzin kultury. Pomimo uprzedmiotowienia i zawłaszczenia przez kulturę, nagość ludzka, jak i ludzka seksualność, płciowość, cielesność są nadal kategoriami tabu, czy też kwestiami wstydliwości społecznej i kulturowej. Podział współczesnej kultury oraz przestrzeni ludzkiej widać na przykładzie wspomnianej plaży. Multi-public (z ang. miejskie przestrzenie publiczne) coraz częściej - choćby poprzez obrazkowy, erotyczny i „przyjemnościowy” wymiar ( czy to sakralny, polityczny, czy choćby wytwórczy i handlowy) stają się przestrzenią zabawy, pospólstwa, masowości, naskórkowości. Czy to zbliża nas z powrotem do epoki baroku? Tam (po tej stronie) ulokujemy nasze plaże dla tekstylnych. Przywołajmy ponownie dominujący na nich paradygmat konsumpcji, wręcz orgiastycznej, prymitywnej (jak z „Wielkiego żarcia” – kultowego obrazu Marca Ferreri), rozrywki. Ale – o paradoksie – rozrywki ubranej! No chyba, żeby ubranym pozwolić bezpiecznie, z dystansu (trochę jak przez Wilsonowską dziurkę od klucza) podglądać, nie każąc w nim uczestniczyć), życie golasów. Nagość w naturystycznej przestrzeni publicznej stała się dziś (inaczej niż miało to miejsce w epoce starożytnych Greków, za czasów choćby Sokratesa, gdy była elementem kultury i filozofii życia, które z kolei traktowane były jak część nadrzędnej wobec innych dziedzin, polityki) wyrafinowanym i snobistycznym przywilejem elit intelektualnych, zawodowych, ekonomicznych, czy kulturalnych. Nagość pełna, przywodząca na myśl owe greckie idee wolnej myśli, jest dziś subkulturą, funkcjonującą na obrzeżach, podczas gdy tekstylność (jak i masowa rozrywka, czy przyjemność hedonistyczna wynikła z patrzenia) w centrach. A przypomnijmy, że dla starożytnych Greków nagość i seksualność manifestowały wolności obywatelskie i były domeną demokracji, kreatywności i indywidualności zarazem. Nago chodził ten, kto nie miał nic do ukrycia, a więc człowiek wolny. Kto z nas nie ma nic do ukrycia, z chęcią i bez większych kompleksów, się rozbierze w otoczeniu sobie podobnych? Człowiek ubrany zawsze był utożsamiany z człowiekiem dzikim i niecywilizowanym. Dziś zachodnia kultura zbliżyła się do rzymskiego, wulgarnego modelu kultury, który zdetronizował Naturę. Także naturę człowieka. Orgiastyczna rozrywka zmysłów na plaży wydaje się wymysłem starożytnych Rzymian, do których najbliżej współczesnym. Umberto Eco w swoim stwierdził nawet, że współczesna kultura to nieustająca wszechobecna karnawalizacja, że zmierzamy ku przepaści nieprzerwanej uciechy, do końca – . Dzisiejszym uciekinierom ze świata - nagusom, poszukującym ja na tym jazgotliwym, drobnomieszczańskim, wulgarnym statku pijanym, przewodzą artyści: performerzy, malarze, eksperymentatorzy, instalatorzy, artyści multimedialni związani z ruchem body art’u (object-art’u) w sztuce, Fundacją Galerii Foksal, czy Instytutem Sztuki Wyspa: Grzegorz Klaman, Paweł Althamer („Domek na drzewie”, „Autoportret jako biznesmen”, „Studium natury” ), Artur Żmijewski („Ja i AIDS”, „40 szuflad”, „Berek”), czy Katarzyna Kozyra („Łaźnia”). Już Sokrates, jeden z największych orędowników wolności i swobody cielesnej w miejscu publicznym, uważał, że seks (szczególnie masturbacja) powinien być sprawą publiczną. Dziś podobnym aktem do Sokratejskiego jest publiczny negliż, choć współczesne miasta są odwrotem od greckiego Polis, a rozrywka straciła wymiar polityczny. Została w większości odarta ze znaczenia i potencjału rewolucyjnego czy konserwującego. Jest tylko zaspokajaniem popędu. Ostatnim zaś przyczółkiem polityczności rozrywki są parady gejowskie. W rozrywkowym aspekcie ruchu gender i queer zagnieździła się i przetrwała polityka okołoagoralna. Miasto neoliberalne, to miasto wymiany kapitałowej, a masturbacja, jak i nagość, są aktami rewolucji i buntu. Wolność może nieść z sobą zarzewie buntu, ale nie przeciwko sobie samej. Przestrzeń publiczna była przestrzenią polityczną i przez jakiś czas przestrzenią społeczną, przestrzenią budowania wspólnoty (te wszystkie ryneczki w małych miasteczkach, place), ale i to jest już passe. Szczególnie w dużych miastach. Weźmy na przykład centra handlowe (chociażby stołeczne Złote Tarasy) - teoretycznie to przestrzeń publiczna i jej cel jest ściśle związany z konsumpcją, zarabianiem i wydawaniem pieniędzy. Ale przecież jest to także przestrzeń, do której uciekają dzieci ze szkoły na wagary, a dorośli przychodzą posiedzieć, porozmawiać, zjeść, pooglądać witryny sklepowe, pokazywać się, rozkoszować się patrzeniem i byciem oglądanym. Przestrzenie, które zwykliśmy uważać za „prawdziwie” publiczne oraz „quasi” publiczne, niczym się nie różnią. A tym, co usensawnia ich istnienie jest coraz bardziej przyjemność. Czy więc plaża jest przestrzenią prywatną, mimo iż w miejscu publicznym, czy może rozkoszy i polityki? Przestrzeń publiczna jako przestrzeń indywidualnej wolności i politycznego wyzwolenia swobód obywatelskich oraz przestrzeń publiczna jako miejsce rozkoszy i przyjemności konsumpcyjnej to kultura w opozycji do natury. Kultura w ponowoczesnym rozumieniu stała się czymś tak sztucznym, gotowym, obcym, że Ci, którzy kiedyś kulturę uprawiali i do kultury prawdopodobnie tęsknili, dziś świadomie uciekają do natury, gdyż tam coraz bardziej przesuwa się kulturalny (w nowym rozumieniu kultury, jako przestrzeni przenikania postaw, interakcji, kreacji oraz ustawicznego rozwoju osobowościowego, czy też duchowego) punkt ciężkości. Poza tym coraz częściej uciekamy od polityki neoliberalizmu na rzecz polityki nowego komunizmu. Nawet profesor Staniszkis przekonuje, że wszystko dziś już jest post-polityczne, a Sławoj Żiżek i postmarksiści, że zwłaszcza ciało. Kultura, posługująca się okiem, patrzeniem (Derrida), a natura, „mówiąca” językiem dialogu, spotkania Ja – Ty (Buber) to dwa krańce naszego wspólnego świata. Podróż z jednego krańca doświadczenia na drugi może zilustrować omawiana przestrzeń plaży. Współczesny Odys to taki wyzwolony plażowicz, który wyrusza w podróż na drugi koniec plaży, by zrzucić z siebie ograniczającą ruchy i krępującą indywiduum maskę, by się wyzwolić. Innym, krańcowo różnym aktem może być podróż po hipermarkecie, po handlowo-rozrywkowym labiryncie. Tak czyni zapewne warszawski łazik, który jak literacki Łazik z Tormesu, czy Pikarejczyk wyprawia się do owych Złotych Tarasów - miejsca symbolizującego utopię, przestrzeń idealną, wyabstrahowaną (tu nigdy nie pada, nie jest gorąco, za tłoczno, za duszno – w sam raz) po "złote" uciechy zmysłowe. Co takiego jest w naszej cielesności, że wolimy ją ukryć, że uchodzi za coś wstydliwego, nieczystego, nieestetycznego? Film „Łaźnia” autorstwa Katarzyny Kozyry, rozpoczyna się od przywołania obrazu Ingresa „Łaźnia turecka”, a kończy - obrazem Rembrandta „Zuzanna w kąpieli”. Cytaty te demaskują konwencje aktu ludzkiego, nie tylko kobiecego. Akt jest przedstawieniem ciała idealnego pozbawionego jakichkolwiek elementów ludzkich, takich jak fałdy, zmarszczki, czy nadmierny tłuszczyk. Bycie nagim natomiast oznacza pozbawienie ubrania, a to wiąże się z pewnym zakłopotaniem, które każdy z nas odczuwa w podobnej sytuacji. Akt pozbawiony jest tego kłopotliwego, zawstydzającego podtekstu, daje wyobrażenie ciała pełnego równowagi, pewności i rozkwitu. Akt pokazuje więc wyobrażenie ciała, które ma wywoływać choćby cień erotycznych uczuć. Zacytujmy tu Johna Bergera: – na przykład właśnie na Lubiewskiej plaży. Tu Oko (oglądanie) jest zniesione. Samo jest zdane na obserwację i odbija podobne, choć za każdym razem, różne. Kozyra kwestionuje w ten sposób dualizm: ciało-akt. To samo próbuje uczynić przestrzeń publicznej nagości: plaże dla naturystów, sauny, łaźnie miejskie. Kozyra porwała się też na coś niemal niemożliwego – spróbowała pokazać nagość, uczynić ją widzialną, możliwą w przestrzeni publicznej zdominowanej przez ubranych, zakrytych. Zarzucono artystce, że naruszyła prywatność sfilmowanych kobiet, a przecież filmowanie miało miejsce w łaźni publicznej. Każe to zastanowić się nad obowiązującymi w powszechnej świadomości podziałami na prywatne i publiczne, nad sensem tego podziału i jego niejednoznacznością. Już instytucja łaźni miejskiej rozmywa tę opozycję. Wykonywane tutaj czynności, związane z dbaniem o czystość ciała, nie pozwalają przebywającej w niej osobie na zachowanie całkowitej prywatności. Cały czas jest ona narażona na spojrzenia innych. Cielesność zostaje więc upubliczniona. A więc łaźnia, podobnie jak i plaża, jest przestrzenią publiczną, choć prywatną, grą skrywanego z odkrywanym. Ale nie jest to jeszcze – tak jak na plaży dla nudystów – przestrzeń bezkompromisowej nagości. Przestrzenią publiczną, ale już bardziej na zasadzie autoprezentacji, jest plaża tekstylna. To tu, to, co prywatne, staje się publiczne, więc trzeba je wyeliminować, ukryć, stłumić. Tam, to, co publiczne, staje się prywatne, więc należy to wyeksponować, pokazać, zamanifestować. W żywej kulturze wszystkie granice są przepuszczalne, przekraczalne. W kulturze współczesnej obraz prywatności prezentowany publicznie jest zawsze konstruowany, choćby przez modę i media. Oznaczać to może to, że „prywatność" jest sztucznym produktem, a obszar publiczny wytwarza obrazy prywatności zgodne z oczekiwaniem odbiorców, dyktuje, co o sferze prywatnej można powiedzieć, co pokazać, a co ukryć. Kozyra świadoma tej manipulacji przekracza tabu narzucone przez sferę publiczną, a więc działa pod prąd, ukazując „nagość", odsłania te aspekty prywatności, których nie chcemy znać. Podobnie jak działał i myślał Sokrates, podobnie jak działają i myślą nudyści na plaży w Międzyzdrojach. Gdyby wpuścić do Lubiewa przemysł nudystyczny, od razu, wraz z porządkiem ekonomii, kategoriami rynku, na tę plażę weszłyby mechanizmy konsumpcji i sztuczności. Chyba, że handlowcami oraz organizatorami tego przemysłu byliby sami nudyści. Ale czy jest sens kreować w tym celu sztuczną enklawę nagości w postaci minimiasta? Podobnie jak dzieje się już w niektórych stanach USA, Holandii, gdzie tworzy się festiwale, imprezy, całe przemysły, instytucje czy też usługi skierowane do nudystycznego odbiorcy? Jeśli więc tego w Lubiewie na plaży nie ma i jak okiem sięgnąć przez kilkadziesiąt kilometrów nie uświadczysz tam kiosku z lodami, piwem, czy innych (mnie osobiście niepotrzebnych) „atrakcji” , to co to znaczy? Że naturystom to niepotrzebne, czy że rynek nie lubi golizny? Może porządek nagości nie jest porządkiem ekonomii? Wbrew pozornemu roznegliżowaniu kultury Zachodu nagość w przestrzeni publicznej dla większości z nas nie jest w ogóle możliwa. Wymaga bowiem nie lada odwagi, świadomości „bycia” oraz empatii i wrażliwości. Gdyby można było wchodząc na plażę zaryzykować jakiś podział społeczności ludzkiej na tekstylnych i rozebranych, ubiór oznaczałby posiadanie, nagość (ta plażowa) mogłaby świadczyć o „jestem”. Międzyzdrojska plaża w upalne lato ściąga tak liczną ilość turystów żądnych słoneczno-morskiego wypoczynku, że spokojnie mogłaby stanowić przekrój całego polskiego, czy też nawet światowego (przyjeżdżają tam także Amerykanie, Afrykanie, Europejczycy z Francji, Anglii, Szwecji, Norwegii, Finlandii, Holandii, a zwłaszcza Niemiec) społeczeństwa. Międzyzdroje w sierpniu to świat, wizytówka kultury, probierz współczesnej europejskiej ludzkiej conditio. Jak wypada ona z punktu widzenia naturysty wylegującego się w oddalonej od zgiełku Alei Sław plaży na Lubiewie? A jak z punktu widzenia wciśniętego pomiędzy kolorowe parasolki, parawany, koce, ciała, człowieka tekstylnego? Naturyzm w Polsce stał się modny w latach 80. jeszcze w PRL, gdy władze postanowiły wpuścić trochę erotyzmu w przestrzeń publiczną. Dziś mówi się, że by odciągnąć ludzi od polityki. Jednak negliż w miejscu publicznym długo groził finansowymi i prawnymi restrykcjami, o czym boleśnie przekonał się w 1972. Janusz Głowacki, przyłapany przez milicję obywatelską bez majtek w Chałupach. - wspomina w książce „Z Głowy". Moda na opalanie się nago pojawiła się wśród Polaków w latach małej stabilizacji za Gierka. Urlop w Bułgarii stał się wtedy osiągalny. W 1977 r. ogłoszono pierwszy zjazd golasów w Chałupach, dodatkowo rozsławionym przez Wodeckiego. Naturystyczny boom przypada na lata 80., gdy stał się symbolem ruchu ekologicznego. Solidarność, mocno związana z Kościołem, była raczej pruderyjna. Inaczej niż Komuna i jej naczelny seksista, Jerzy Urban. 17 lat wolności wcale nie zaowocowało w Polsce jakąś rewolucją obyczajową na wielką skalę, mimo że już w 1986 roku Lubiewo gościło swoje pierwsze wybory Miss Natury. Publiczna nagość wciąż budzi sensację. Wystarczy porównać choćby liczbę pań opalających się topless w Polsce i w innych krajach oraz przywołać ukaranie dwóch sympatyczek opalania się bez staników sprzed dwóch lat w Szczecinie. Skąd nasze dylematy i obawy? Mężczyźni, podobnie jak kobiety dopiero „odzyskują swoje ciała", mówi związana z feminizmem krytyczka sztuki, Iza Kowalczyk. Z drugiej strony, brzuch czy nagość ciężarnej/ rodzącej jest coraz bardziej naturalna. - Na sto małżeństw tylko 43 ogląda nago swego partnera. Na stu synów tylko trzech widzi swego ojca rozebranego. Na sto córek tylko pięć ogląda matkę nago – cytuję sondaż „W polskim domu", który wykonała w 2010. r. sopocka Pracownia Badań Społecznych. - – grzmią socjolodzy.. A ja zapraszam do Lubiewa. Za rok, oczywiście, bo „jesień już Panie….”. Nagość jest najszybszą i najskuteczniejszą psychoterapią. I nic nie kosztuje.,Joanna Giza