Kopytka gnocchi z aksamitnym sosem serowym Le Rustique Brie to francuska uczta smaków i aromatów. Francja zawsze kojarzy mi się z aromatycznymi serami, takim jak Brie, Camembert czy Petit Munster. Podczas przygotowania tego dania mogłem się poczuć, jakbym był w Lotaryngii. Intensywny aromat sera roztapiającego się na patelni rozchodzi się po całej kuchni. Ja już taką podróż odbyłem, przygotowując to danie. Mam nadzieję, że i Wy puścicie wodze fantazji. Sery Le Rustique to prawdziwy Francuski smak i charakter, a dzięki drewnianemu opakowaniu mamy gwarancję optymalnego dojrzewania. Bogaty i zdecydowany aromat tych serów zapewnia nam najlepsze doznania kulinarne. W kuchni stawiam na najwyższą jakość w wyborze składników do moich dań, dlatego wybrałem ser Le Rustique Brie do tego dania. Le Rustique Brie to ser z francuskim sercem z regionu Lotaryngii. Wyrazisty smak sera idealnie komponuje się jako dodatek do czerwonych win (najlepiej łączyć Le Rustique Brie z Cabernet Sauvignon) lub jako prosta przekąska w towarzystwie orzechów lub winogron. Dzięki kremowej konsystencji idealnie łączy się z sosami, nadając im mocny aromat. Gnocchi z sosem serowym Le Rustique Brie Składniki potrzebne do przyrządzenia dania: - 1 opakowanie sera Le Rustique Brie 200 g - 1 opakowanie gnocchi 250 g - 200 ml śmietany 36% - 1 ząbek czosnku - 50 g pestek dyni - biały pieprz Przygotowanie: Na suchą patelnię wlewamy 200 ml śmietany 36% i dodajemy 1 opakowanie sera Le Rustique Brie, podgrzewamy na małym ogniu aż do całkowitego rozpuszczenia się sera. Następnie dodajemy posiekany ząbek czosnku i szczyptę białego pieprz. Zwiększamy ogień, by zredukować nadmiar sosu. W osobnym garnku, w osolonej wodzie gotujemy gnocchi do momentu, aż kopytka wypłyną na powierzchnię wody. Do zredukowanego sosu dodajemy kopytka, dusimy je około jednej minuty, by smaki się połączyły. Podajemy z pestkami dyni.,Tomasz Łagowski