Profil Google+ Płynę statkiem do Nowego Jorku, więc na czas mojej nieobecności zostawiam materiał na youtube party. Niesamowite. Enjoy! Płynę statkiem do Nowego Jorku, więc na czas mojej nieobecności zostawiam materiał na youtube party. Niesamowite. Enjoy!,Honza ZamojskiProfil Google+ Płynę statkiem do Nowego Jorku, więc na czas mojej nieobecności zostawiam materiał na youtube party. Niesamowite. Enjoy! Płynę statkiem do Nowego Jorku, więc na czas mojej nieobecności zostawiam materiał na youtube party. Niesamowite. Enjoy!,Honza Zamojski