Co robić, kiedy szarobure niebo i oblepiająca zewsząd mżawka zniechęcają do spacerów, kiedy zimno wysysa energię i wejście na pierwsze piętro po schodach przypomina spacer na Giewont, kiedy najchętniej człowiek zawinąłby się w ciepły koc i przeleżał cały dzień przed kominkiem? Odpowiedź jest prosta – trzeba zrobić gołąbki. I to nie dlatego, że – jak głosi mądrość ludowa – „gołąbki same wpadają do gąbki” (niestety, trzeba jednak nabić na widelec i do ust podnieść), ale dlatego, że gołąbki to danie pożywne, rozgrzewające i po domowemu smaczne. Taką jesienną, gołąbkową terapię stosujemy z powodzeniem od pewnego czasu i jeszcze nas nie zawiodła. Oczywiście, nic tak nie zniechęca do gotowania, jak powtarzalność, aby uniknąć tej pułapki eksperymentujemy z różnymi farszami, które zawijamy w kapuściane liście. Zawsze dobrze sprawdza nam się ryż z różnymi dodatkami. Gołąbki smakują wyśmienicie z pęczakiem i pieczarkami. Dzisiaj jednak wróciliśmy do naszego ulubionego farszu na bazie kaszy jaglanej, do której dodaliśmy trochę cebuli, czosnku, suszonych pomidorów i oliwek. Jeżeli po takim obiedzie znajdzie się jeszcze czas na krótką drzemkę, łatwiej będzie doczołgać się do wieczora, kiedy to bez wyrzutów sumienia można zawinąć się w kołdrę i pójść spać. Składniki: Kapusta włoska Farsz: 2 szklanki kaszy jaglanej 1 cebula 1 ząbek czosnku 1 szklanka pociętych drobno suszonych pomidorów Mały słoiczek czarnych oliwek bez pestek Sól, pieprz do smaku Sos: 800 ml przecieru pomidorowego 2 ząbki czosnku Oliwa 2 łyżki posiekanej świeżej bazylii Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Farsz: Kaszę płuczemy w zimnej wodzie, odcedzamy i zalewamy wrzątkiem tak, aby woda ledwie zakrywała kaszę. Gotujemy ok. 7 minut. Następnie zostawiamy na ciepłym palniku na kolejne 20 minut. Na odrobinie oleju podsmażamy posiekaną cebulę i czosnek; pod sam koniec dodajemy pokrojone suszone pomidory oraz posiekane oliwki, dolewamy kilka łyżek wody i odstawiamy na 10 minut. Do miski wrzucamy jeszcze ciepłą kaszę (lepiej się wtedy lepi) oraz podsmażoną cebulę i suszone pomidory wraz z oliwkami. Dokładnie mieszamy i doprawiamy solą i pieprzem wedle uznania. Sos: Na rozgrzaną oliwę wrzucamy wyciśnięty czosnek. Po minucie wlewamy przecier pomidorowy i dusimy na wolnym ogniu przez ok. 20 minut często mieszając. Doprawiamy solą, pieprzem i dodajemy posiekaną bazylię. Zawijanie gołąbków: Kapustę wkładamy do dużego garnka z wrzącą wodą. Po kilku minutach zdejmujemy wierzchnie liście i wkładamy kapustę z powrotem do garnka. Czynność tę powtarzamy, aż będziemy mieli odpowiednią ilość dużych kapuścianych liści. Z liści usuwamy najgrubsze i najbardziej zdrewniałe fragmenty rdzenia. Pozostałe delikatnie obstukujemy tępą częścią noża, żeby liść był bardziej plastyczny. Na liść nakładamy łyżkę farszu i zawijamy gołąbek. Zawinięte w ten sposób gołąbki układamy dosyć ściśle w garnku i zalewamy sosem. Dusimy przez ok. 30-40 minut na bardzo wolnym ogniu. Poruszamy garnkiem od czasu do czasu, żeby sprawdzić czy gołąbki nie przywarły do spodu garnka. Podajemy ze świeżym chlebem lub ziemniakami, polane sosem, w którym gołąbki się dusiły.,z niejednego garnkaCo robić, kiedy szarobure niebo i oblepiająca zewsząd mżawka zniechęcają do spacerów, kiedy zimno wysysa energię i wejście na pierwsze piętro po schodach przypomina spacer na Giewont, kiedy najchętniej człowiek zawinąłby się w ciepły koc i przeleżał cały dzień przed kominkiem? Odpowiedź jest prosta – trzeba zrobić gołąbki. I to nie dlatego, że – jak głosi mądrość ludowa – „gołąbki same wpadają do gąbki” (niestety, trzeba jednak nabić na widelec i do ust podnieść), ale dlatego, że gołąbki to danie pożywne, rozgrzewające i po domowemu smaczne. Taką jesienną, gołąbkową terapię stosujemy z powodzeniem od pewnego czasu i jeszcze nas nie zawiodła. Oczywiście, nic tak nie zniechęca do gotowania, jak powtarzalność, aby uniknąć tej pułapki eksperymentujemy z różnymi farszami, które zawijamy w kapuściane liście. Zawsze dobrze sprawdza nam się ryż z różnymi dodatkami. Gołąbki smakują wyśmienicie z pęczakiem i pieczarkami. Dzisiaj jednak wróciliśmy do naszego ulubionego farszu na bazie kaszy jaglanej, do której dodaliśmy trochę cebuli, czosnku, suszonych pomidorów i oliwek. Jeżeli po takim obiedzie znajdzie się jeszcze czas na krótką drzemkę, łatwiej będzie doczołgać się do wieczora, kiedy to bez wyrzutów sumienia można zawinąć się w kołdrę i pójść spać. Składniki: Kapusta włoska Farsz: 2 szklanki kaszy jaglanej 1 cebula 1 ząbek czosnku 1 szklanka pociętych drobno suszonych pomidorów Mały słoiczek czarnych oliwek bez pestek Sól, pieprz do smaku Sos: 800 ml przecieru pomidorowego 2 ząbki czosnku Oliwa 2 łyżki posiekanej świeżej bazylii Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Farsz: Kaszę płuczemy w zimnej wodzie, odcedzamy i zalewamy wrzątkiem tak, aby woda ledwie zakrywała kaszę. Gotujemy ok. 7 minut. Następnie zostawiamy na ciepłym palniku na kolejne 20 minut. Na odrobinie oleju podsmażamy posiekaną cebulę i czosnek; pod sam koniec dodajemy pokrojone suszone pomidory oraz posiekane oliwki, dolewamy kilka łyżek wody i odstawiamy na 10 minut. Do miski wrzucamy jeszcze ciepłą kaszę (lepiej się wtedy lepi) oraz podsmażoną cebulę i suszone pomidory wraz z oliwkami. Dokładnie mieszamy i doprawiamy solą i pieprzem wedle uznania. Sos: Na rozgrzaną oliwę wrzucamy wyciśnięty czosnek. Po minucie wlewamy przecier pomidorowy i dusimy na wolnym ogniu przez ok. 20 minut często mieszając. Doprawiamy solą, pieprzem i dodajemy posiekaną bazylię. Zawijanie gołąbków: Kapustę wkładamy do dużego garnka z wrzącą wodą. Po kilku minutach zdejmujemy wierzchnie liście i wkładamy kapustę z powrotem do garnka. Czynność tę powtarzamy, aż będziemy mieli odpowiednią ilość dużych kapuścianych liści. Z liści usuwamy najgrubsze i najbardziej zdrewniałe fragmenty rdzenia. Pozostałe delikatnie obstukujemy tępą częścią noża, żeby liść był bardziej plastyczny. Na liść nakładamy łyżkę farszu i zawijamy gołąbek. Zawinięte w ten sposób gołąbki układamy dosyć ściśle w garnku i zalewamy sosem. Dusimy przez ok. 30-40 minut na bardzo wolnym ogniu. Poruszamy garnkiem od czasu do czasu, żeby sprawdzić czy gołąbki nie przywarły do spodu garnka. Podajemy ze świeżym chlebem lub ziemniakami, polane sosem, w którym gołąbki się dusiły.,z niejednego garnkaCo robić, kiedy szarobure niebo i oblepiająca zewsząd mżawka zniechęcają do spacerów, kiedy zimno wysysa energię i wejście na pierwsze piętro po schodach przypomina spacer na Giewont, kiedy najchętniej człowiek zawinąłby się w ciepły koc i przeleżał cały dzień przed kominkiem? Odpowiedź jest prosta – trzeba zrobić gołąbki. I to nie dlatego, że – jak głosi mądrość ludowa – „gołąbki same wpadają do gąbki” (niestety, trzeba jednak nabić na widelec i do ust podnieść), ale dlatego, że gołąbki to danie pożywne, rozgrzewające i po domowemu smaczne. Taką jesienną, gołąbkową terapię stosujemy z powodzeniem od pewnego czasu i jeszcze nas nie zawiodła. Oczywiście, nic tak nie zniechęca do gotowania, jak powtarzalność, aby uniknąć tej pułapki eksperymentujemy z różnymi farszami, które zawijamy w kapuściane liście. Zawsze dobrze sprawdza nam się ryż z różnymi dodatkami. Gołąbki smakują wyśmienicie z pęczakiem i pieczarkami. Dzisiaj jednak wróciliśmy do naszego ulubionego farszu na bazie kaszy jaglanej, do której dodaliśmy trochę cebuli, czosnku, suszonych pomidorów i oliwek. Jeżeli po takim obiedzie znajdzie się jeszcze czas na krótką drzemkę, łatwiej będzie doczołgać się do wieczora, kiedy to bez wyrzutów sumienia można zawinąć się w kołdrę i pójść spać. Składniki: Kapusta włoska Farsz: 2 szklanki kaszy jaglanej 1 cebula 1 ząbek czosnku 1 szklanka pociętych drobno suszonych pomidorów Mały słoiczek czarnych oliwek bez pestek Sól, pieprz do smaku Sos: 800 ml przecieru pomidorowego 2 ząbki czosnku Oliwa 2 łyżki posiekanej świeżej bazylii Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Farsz: Kaszę płuczemy w zimnej wodzie, odcedzamy i zalewamy wrzątkiem tak, aby woda ledwie zakrywała kaszę. Gotujemy ok. 7 minut. Następnie zostawiamy na ciepłym palniku na kolejne 20 minut. Na odrobinie oleju podsmażamy posiekaną cebulę i czosnek; pod sam koniec dodajemy pokrojone suszone pomidory oraz posiekane oliwki, dolewamy kilka łyżek wody i odstawiamy na 10 minut. Do miski wrzucamy jeszcze ciepłą kaszę (lepiej się wtedy lepi) oraz podsmażoną cebulę i suszone pomidory wraz z oliwkami. Dokładnie mieszamy i doprawiamy solą i pieprzem wedle uznania. Sos: Na rozgrzaną oliwę wrzucamy wyciśnięty czosnek. Po minucie wlewamy przecier pomidorowy i dusimy na wolnym ogniu przez ok. 20 minut często mieszając. Doprawiamy solą, pieprzem i dodajemy posiekaną bazylię. Zawijanie gołąbków: Kapustę wkładamy do dużego garnka z wrzącą wodą. Po kilku minutach zdejmujemy wierzchnie liście i wkładamy kapustę z powrotem do garnka. Czynność tę powtarzamy, aż będziemy mieli odpowiednią ilość dużych kapuścianych liści. Z liści usuwamy najgrubsze i najbardziej zdrewniałe fragmenty rdzenia. Pozostałe delikatnie obstukujemy tępą częścią noża, żeby liść był bardziej plastyczny. Na liść nakładamy łyżkę farszu i zawijamy gołąbek. Zawinięte w ten sposób gołąbki układamy dosyć ściśle w garnku i zalewamy sosem. Dusimy przez ok. 30-40 minut na bardzo wolnym ogniu. Poruszamy garnkiem od czasu do czasu, żeby sprawdzić czy gołąbki nie przywarły do spodu garnka. Podajemy ze świeżym chlebem lub ziemniakami, polane sosem, w którym gołąbki się dusiły.,z niejednego garnkaCo robić, kiedy szarobure niebo i oblepiająca zewsząd mżawka zniechęcają do spacerów, kiedy zimno wysysa energię i wejście na pierwsze piętro po schodach przypomina spacer na Giewont, kiedy najchętniej człowiek zawinąłby się w ciepły koc i przeleżał cały dzień przed kominkiem? Odpowiedź jest prosta – trzeba zrobić gołąbki. I to nie dlatego, że – jak głosi mądrość ludowa – „gołąbki same wpadają do gąbki” (niestety, trzeba jednak nabić na widelec i do ust podnieść), ale dlatego, że gołąbki to danie pożywne, rozgrzewające i po domowemu smaczne. Taką jesienną, gołąbkową terapię stosujemy z powodzeniem od pewnego czasu i jeszcze nas nie zawiodła. Oczywiście, nic tak nie zniechęca do gotowania, jak powtarzalność, aby uniknąć tej pułapki eksperymentujemy z różnymi farszami, które zawijamy w kapuściane liście. Zawsze dobrze sprawdza nam się ryż z różnymi dodatkami. Gołąbki smakują wyśmienicie z pęczakiem i pieczarkami. Dzisiaj jednak wróciliśmy do naszego ulubionego farszu na bazie kaszy jaglanej, do której dodaliśmy trochę cebuli, czosnku, suszonych pomidorów i oliwek. Jeżeli po takim obiedzie znajdzie się jeszcze czas na krótką drzemkę, łatwiej będzie doczołgać się do wieczora, kiedy to bez wyrzutów sumienia można zawinąć się w kołdrę i pójść spać. Składniki: Kapusta włoska Farsz: 2 szklanki kaszy jaglanej 1 cebula 1 ząbek czosnku 1 szklanka pociętych drobno suszonych pomidorów Mały słoiczek czarnych oliwek bez pestek Sól, pieprz do smaku Sos: 800 ml przecieru pomidorowego 2 ząbki czosnku Oliwa 2 łyżki posiekanej świeżej bazylii Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Farsz: Kaszę płuczemy w zimnej wodzie, odcedzamy i zalewamy wrzątkiem tak, aby woda ledwie zakrywała kaszę. Gotujemy ok. 7 minut. Następnie zostawiamy na ciepłym palniku na kolejne 20 minut. Na odrobinie oleju podsmażamy posiekaną cebulę i czosnek; pod sam koniec dodajemy pokrojone suszone pomidory oraz posiekane oliwki, dolewamy kilka łyżek wody i odstawiamy na 10 minut. Do miski wrzucamy jeszcze ciepłą kaszę (lepiej się wtedy lepi) oraz podsmażoną cebulę i suszone pomidory wraz z oliwkami. Dokładnie mieszamy i doprawiamy solą i pieprzem wedle uznania. Sos: Na rozgrzaną oliwę wrzucamy wyciśnięty czosnek. Po minucie wlewamy przecier pomidorowy i dusimy na wolnym ogniu przez ok. 20 minut często mieszając. Doprawiamy solą, pieprzem i dodajemy posiekaną bazylię. Zawijanie gołąbków: Kapustę wkładamy do dużego garnka z wrzącą wodą. Po kilku minutach zdejmujemy wierzchnie liście i wkładamy kapustę z powrotem do garnka. Czynność tę powtarzamy, aż będziemy mieli odpowiednią ilość dużych kapuścianych liści. Z liści usuwamy najgrubsze i najbardziej zdrewniałe fragmenty rdzenia. Pozostałe delikatnie obstukujemy tępą częścią noża, żeby liść był bardziej plastyczny. Na liść nakładamy łyżkę farszu i zawijamy gołąbek. Zawinięte w ten sposób gołąbki układamy dosyć ściśle w garnku i zalewamy sosem. Dusimy przez ok. 30-40 minut na bardzo wolnym ogniu. Poruszamy garnkiem od czasu do czasu, żeby sprawdzić czy gołąbki nie przywarły do spodu garnka. Podajemy ze świeżym chlebem lub ziemniakami, polane sosem, w którym gołąbki się dusiły.,z niejednego garnkaCo robić, kiedy szarobure niebo i oblepiająca zewsząd mżawka zniechęcają do spacerów, kiedy zimno wysysa energię i wejście na pierwsze piętro po schodach przypomina spacer na Giewont, kiedy najchętniej człowiek zawinąłby się w ciepły koc i przeleżał cały dzień przed kominkiem? Odpowiedź jest prosta – trzeba zrobić gołąbki. I to nie dlatego, że – jak głosi mądrość ludowa – „gołąbki same wpadają do gąbki” (niestety, trzeba jednak nabić na widelec i do ust podnieść), ale dlatego, że gołąbki to danie pożywne, rozgrzewające i po domowemu smaczne. Taką jesienną, gołąbkową terapię stosujemy z powodzeniem od pewnego czasu i jeszcze nas nie zawiodła. Oczywiście, nic tak nie zniechęca do gotowania, jak powtarzalność, aby uniknąć tej pułapki eksperymentujemy z różnymi farszami, które zawijamy w kapuściane liście. Zawsze dobrze sprawdza nam się ryż z różnymi dodatkami. Gołąbki smakują wyśmienicie z pęczakiem i pieczarkami. Dzisiaj jednak wróciliśmy do naszego ulubionego farszu na bazie kaszy jaglanej, do której dodaliśmy trochę cebuli, czosnku, suszonych pomidorów i oliwek. Jeżeli po takim obiedzie znajdzie się jeszcze czas na krótką drzemkę, łatwiej będzie doczołgać się do wieczora, kiedy to bez wyrzutów sumienia można zawinąć się w kołdrę i pójść spać. Składniki: Kapusta włoska Farsz: 2 szklanki kaszy jaglanej 1 cebula 1 ząbek czosnku 1 szklanka pociętych drobno suszonych pomidorów Mały słoiczek czarnych oliwek bez pestek Sól, pieprz do smaku Sos: 800 ml przecieru pomidorowego 2 ząbki czosnku Oliwa 2 łyżki posiekanej świeżej bazylii Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Farsz: Kaszę płuczemy w zimnej wodzie, odcedzamy i zalewamy wrzątkiem tak, aby woda ledwie zakrywała kaszę. Gotujemy ok. 7 minut. Następnie zostawiamy na ciepłym palniku na kolejne 20 minut. Na odrobinie oleju podsmażamy posiekaną cebulę i czosnek; pod sam koniec dodajemy pokrojone suszone pomidory oraz posiekane oliwki, dolewamy kilka łyżek wody i odstawiamy na 10 minut. Do miski wrzucamy jeszcze ciepłą kaszę (lepiej się wtedy lepi) oraz podsmażoną cebulę i suszone pomidory wraz z oliwkami. Dokładnie mieszamy i doprawiamy solą i pieprzem wedle uznania. Sos: Na rozgrzaną oliwę wrzucamy wyciśnięty czosnek. Po minucie wlewamy przecier pomidorowy i dusimy na wolnym ogniu przez ok. 20 minut często mieszając. Doprawiamy solą, pieprzem i dodajemy posiekaną bazylię. Zawijanie gołąbków: Kapustę wkładamy do dużego garnka z wrzącą wodą. Po kilku minutach zdejmujemy wierzchnie liście i wkładamy kapustę z powrotem do garnka. Czynność tę powtarzamy, aż będziemy mieli odpowiednią ilość dużych kapuścianych liści. Z liści usuwamy najgrubsze i najbardziej zdrewniałe fragmenty rdzenia. Pozostałe delikatnie obstukujemy tępą częścią noża, żeby liść był bardziej plastyczny. Na liść nakładamy łyżkę farszu i zawijamy gołąbek. Zawinięte w ten sposób gołąbki układamy dosyć ściśle w garnku i zalewamy sosem. Dusimy przez ok. 30-40 minut na bardzo wolnym ogniu. Poruszamy garnkiem od czasu do czasu, żeby sprawdzić czy gołąbki nie przywarły do spodu garnka. Podajemy ze świeżym chlebem lub ziemniakami, polane sosem, w którym gołąbki się dusiły.,z niejednego garnkaCo robić, kiedy szarobure niebo i oblepiająca zewsząd mżawka zniechęcają do spacerów, kiedy zimno wysysa energię i wejście na pierwsze piętro po schodach przypomina spacer na Giewont, kiedy najchętniej człowiek zawinąłby się w ciepły koc i przeleżał cały dzień przed kominkiem? Odpowiedź jest prosta – trzeba zrobić gołąbki. I to nie dlatego, że – jak głosi mądrość ludowa – „gołąbki same wpadają do gąbki” (niestety, trzeba jednak nabić na widelec i do ust podnieść), ale dlatego, że gołąbki to danie pożywne, rozgrzewające i po domowemu smaczne. Taką jesienną, gołąbkową terapię stosujemy z powodzeniem od pewnego czasu i jeszcze nas nie zawiodła. Oczywiście, nic tak nie zniechęca do gotowania, jak powtarzalność, aby uniknąć tej pułapki eksperymentujemy z różnymi farszami, które zawijamy w kapuściane liście. Zawsze dobrze sprawdza nam się ryż z różnymi dodatkami. Gołąbki smakują wyśmienicie z pęczakiem i pieczarkami. Dzisiaj jednak wróciliśmy do naszego ulubionego farszu na bazie kaszy jaglanej, do której dodaliśmy trochę cebuli, czosnku, suszonych pomidorów i oliwek. Jeżeli po takim obiedzie znajdzie się jeszcze czas na krótką drzemkę, łatwiej będzie doczołgać się do wieczora, kiedy to bez wyrzutów sumienia można zawinąć się w kołdrę i pójść spać. Składniki: Kapusta włoska Farsz: 2 szklanki kaszy jaglanej 1 cebula 1 ząbek czosnku 1 szklanka pociętych drobno suszonych pomidorów Mały słoiczek czarnych oliwek bez pestek Sól, pieprz do smaku Sos: 800 ml przecieru pomidorowego 2 ząbki czosnku Oliwa 2 łyżki posiekanej świeżej bazylii Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Farsz: Kaszę płuczemy w zimnej wodzie, odcedzamy i zalewamy wrzątkiem tak, aby woda ledwie zakrywała kaszę. Gotujemy ok. 7 minut. Następnie zostawiamy na ciepłym palniku na kolejne 20 minut. Na odrobinie oleju podsmażamy posiekaną cebulę i czosnek; pod sam koniec dodajemy pokrojone suszone pomidory oraz posiekane oliwki, dolewamy kilka łyżek wody i odstawiamy na 10 minut. Do miski wrzucamy jeszcze ciepłą kaszę (lepiej się wtedy lepi) oraz podsmażoną cebulę i suszone pomidory wraz z oliwkami. Dokładnie mieszamy i doprawiamy solą i pieprzem wedle uznania. Sos: Na rozgrzaną oliwę wrzucamy wyciśnięty czosnek. Po minucie wlewamy przecier pomidorowy i dusimy na wolnym ogniu przez ok. 20 minut często mieszając. Doprawiamy solą, pieprzem i dodajemy posiekaną bazylię. Zawijanie gołąbków: Kapustę wkładamy do dużego garnka z wrzącą wodą. Po kilku minutach zdejmujemy wierzchnie liście i wkładamy kapustę z powrotem do garnka. Czynność tę powtarzamy, aż będziemy mieli odpowiednią ilość dużych kapuścianych liści. Z liści usuwamy najgrubsze i najbardziej zdrewniałe fragmenty rdzenia. Pozostałe delikatnie obstukujemy tępą częścią noża, żeby liść był bardziej plastyczny. Na liść nakładamy łyżkę farszu i zawijamy gołąbek. Zawinięte w ten sposób gołąbki układamy dosyć ściśle w garnku i zalewamy sosem. Dusimy przez ok. 30-40 minut na bardzo wolnym ogniu. Poruszamy garnkiem od czasu do czasu, żeby sprawdzić czy gołąbki nie przywarły do spodu garnka. Podajemy ze świeżym chlebem lub ziemniakami, polane sosem, w którym gołąbki się dusiły.,z niejednego garnka