Dziesiąty dzień bez jedzenia. Tylko o samej wodzie. Takiej desperackiej formy protestu przeciwko sądom oraz obowiązującemu prawu, podjął się Sławomir Dul z Ruchu Społecznego „Konfederacja Rodziców”. Troje swoich niepełnoletnich dzieci widział ostatnio roku temu. Sąd zakazał spotkań. Ojciec zamierza protestować, aż do skutku. To pierwsza głodówka w Polsce rodzica tęskniącego za swoimi pociechami. Nie poddam się Sławomir Dul – tomaszowianin, podjął protest głodowy przed sądem w Piotrkowie Trybunalskim (woj. łódzkie). W gmachu tej temidy toczy się sprawa o częstotliwość kontaktów pana Sławomira z dziećmi. Kiedy w ubiegłym roku rozpoczął manifestację, miejscowy sąd wydał wyrok zakazujący mężczyźnie kontaktów z potomkami, aż do zakończenia procesu, który nadal trwa. Nie wiadomo, kiedy zakończy się? Jaki zapadnie werdykt? Jak często będzie mógł widywać się z dziećmi? Po ponad tygodniu protestu głodowego nogi mężczyzny odmawiają posłuszeństwa, puchną. Jest wyczerpany i osłabiony. Mówi wolno. W dzień z trudem znosi upały. Nocą śpi przykryty brezentem na leżaku. W ciągu tych 10 dni podchodziło do pana Sławomira dziesiątki piotrkowian. Opowiadali o swoich problemach i przypadkach. Pocieszali go, podtrzymywali na duchu. Nie rusza się z miejsca nawet kiedy leje deszcz. Zdarzają się osoby, które ostrzegają, że taka forma protestu jest niebezpieczna. Mówią, że może skończyć się to tragedią. Sławomir Dul odpowiada krótko – nie widzę innego wyjścia, nie zrezygnuję. Podczas wywiadu próbuje pokazać determinację i siłę, ale patrząc na fotografie swoich dzieci pęka. Z trudem powstrzymuje łzy. Głodując, Sławomir Dul walczy nie tylko w swojej sprawie. Chce, aby inni też mogli po rozwodzie widywać swoje dzieciaki. Dotyczy to zarówno kobiet, jak i mężczyzn. „" Ruch Społeczny „Konfederacja Rodziców” działa i manifestuje na terenie całego kraju. Chcą wprowadzenia przepisu o „opiece naprzemiennej”, czyli równego przebywania rodzin po rozwodach ze swoimi dziećmi. Na protest głodowy, jako jedyne rozwiązanie, zdecydował się pan Sławomir. W Dzień Dziecka bez dzieci „" – dodaje drżącym głosem Sławomir Dul. Obecnie w dzień i w nocy jego domem jest kilka metrów kwadratowych w centrum miasta. Sławomir Dul postawił wszystko na jedną kartę. Do protestu głodowego dojrzewał kilka miesięcy. Zapowiada, że będzie walczył w ten sposób, aż do skutku. Ludzie i władza muszą wiedzieć, że to nie tylko mój problem, ale również milionów dzieci w Polsce - podkreśla Sławomir Dul. Kolejnej sprawy od roku piotrkowski sąd do tej pory nie wyznaczył. Nikt oprócz mieszkańców oraz mediów nie interesuje się protestującym. Nie wyszła do niego żadna osoba z sądu. Władze miasta również nie wykazały się empatią. Choćby pytaniem, czy czegoś potrzebuje, jak się czuje? Siły dodają mu członkowie z "Kongresu Rodziców".,Dawid CiżewskiDziesiąty dzień bez jedzenia. Tylko o samej wodzie. Takiej desperackiej formy protestu przeciwko sądom oraz obowiązującemu prawu, podjął się Sławomir Dul z Ruchu Społecznego „Konfederacja Rodziców”. Troje swoich niepełnoletnich dzieci widział ostatnio roku temu. Sąd zakazał spotkań. Ojciec zamierza protestować, aż do skutku. To pierwsza głodówka w Polsce rodzica tęskniącego za swoimi pociechami. Nie poddam się Sławomir Dul – tomaszowianin, podjął protest głodowy przed sądem w Piotrkowie Trybunalskim (woj. łódzkie). W gmachu tej temidy toczy się sprawa o częstotliwość kontaktów pana Sławomira z dziećmi. Kiedy w ubiegłym roku rozpoczął manifestację, miejscowy sąd wydał wyrok zakazujący mężczyźnie kontaktów z potomkami, aż do zakończenia procesu, który nadal trwa. Nie wiadomo, kiedy zakończy się? Jaki zapadnie werdykt? Jak często będzie mógł widywać się z dziećmi? Po ponad tygodniu protestu głodowego nogi mężczyzny odmawiają posłuszeństwa, puchną. Jest wyczerpany i osłabiony. Mówi wolno. W dzień z trudem znosi upały. Nocą śpi przykryty brezentem na leżaku. W ciągu tych 10 dni podchodziło do pana Sławomira dziesiątki piotrkowian. Opowiadali o swoich problemach i przypadkach. Pocieszali go, podtrzymywali na duchu. Nie rusza się z miejsca nawet kiedy leje deszcz. Zdarzają się osoby, które ostrzegają, że taka forma protestu jest niebezpieczna. Mówią, że może skończyć się to tragedią. Sławomir Dul odpowiada krótko – nie widzę innego wyjścia, nie zrezygnuję. Podczas wywiadu próbuje pokazać determinację i siłę, ale patrząc na fotografie swoich dzieci pęka. Z trudem powstrzymuje łzy. Głodując, Sławomir Dul walczy nie tylko w swojej sprawie. Chce, aby inni też mogli po rozwodzie widywać swoje dzieciaki. Dotyczy to zarówno kobiet, jak i mężczyzn. „" Ruch Społeczny „Konfederacja Rodziców” działa i manifestuje na terenie całego kraju. Chcą wprowadzenia przepisu o „opiece naprzemiennej”, czyli równego przebywania rodzin po rozwodach ze swoimi dziećmi. Na protest głodowy, jako jedyne rozwiązanie, zdecydował się pan Sławomir. W Dzień Dziecka bez dzieci „" – dodaje drżącym głosem Sławomir Dul. Obecnie w dzień i w nocy jego domem jest kilka metrów kwadratowych w centrum miasta. Sławomir Dul postawił wszystko na jedną kartę. Do protestu głodowego dojrzewał kilka miesięcy. Zapowiada, że będzie walczył w ten sposób, aż do skutku. Ludzie i władza muszą wiedzieć, że to nie tylko mój problem, ale również milionów dzieci w Polsce - podkreśla Sławomir Dul. Kolejnej sprawy od roku piotrkowski sąd do tej pory nie wyznaczył. Nikt oprócz mieszkańców oraz mediów nie interesuje się protestującym. Nie wyszła do niego żadna osoba z sądu. Władze miasta również nie wykazały się empatią. Choćby pytaniem, czy czegoś potrzebuje, jak się czuje? Siły dodają mu członkowie z "Kongresu Rodziców".,Dawid CiżewskiDziesiąty dzień bez jedzenia. Tylko o samej wodzie. Takiej desperackiej formy protestu przeciwko sądom oraz obowiązującemu prawu, podjął się Sławomir Dul z Ruchu Społecznego „Konfederacja Rodziców”. Troje swoich niepełnoletnich dzieci widział ostatnio roku temu. Sąd zakazał spotkań. Ojciec zamierza protestować, aż do skutku. To pierwsza głodówka w Polsce rodzica tęskniącego za swoimi pociechami. Nie poddam się Sławomir Dul – tomaszowianin, podjął protest głodowy przed sądem w Piotrkowie Trybunalskim (woj. łódzkie). W gmachu tej temidy toczy się sprawa o częstotliwość kontaktów pana Sławomira z dziećmi. Kiedy w ubiegłym roku rozpoczął manifestację, miejscowy sąd wydał wyrok zakazujący mężczyźnie kontaktów z potomkami, aż do zakończenia procesu, który nadal trwa. Nie wiadomo, kiedy zakończy się? Jaki zapadnie werdykt? Jak często będzie mógł widywać się z dziećmi? Po ponad tygodniu protestu głodowego nogi mężczyzny odmawiają posłuszeństwa, puchną. Jest wyczerpany i osłabiony. Mówi wolno. W dzień z trudem znosi upały. Nocą śpi przykryty brezentem na leżaku. W ciągu tych 10 dni podchodziło do pana Sławomira dziesiątki piotrkowian. Opowiadali o swoich problemach i przypadkach. Pocieszali go, podtrzymywali na duchu. Nie rusza się z miejsca nawet kiedy leje deszcz. Zdarzają się osoby, które ostrzegają, że taka forma protestu jest niebezpieczna. Mówią, że może skończyć się to tragedią. Sławomir Dul odpowiada krótko – nie widzę innego wyjścia, nie zrezygnuję. Podczas wywiadu próbuje pokazać determinację i siłę, ale patrząc na fotografie swoich dzieci pęka. Z trudem powstrzymuje łzy. Głodując, Sławomir Dul walczy nie tylko w swojej sprawie. Chce, aby inni też mogli po rozwodzie widywać swoje dzieciaki. Dotyczy to zarówno kobiet, jak i mężczyzn. „" Ruch Społeczny „Konfederacja Rodziców” działa i manifestuje na terenie całego kraju. Chcą wprowadzenia przepisu o „opiece naprzemiennej”, czyli równego przebywania rodzin po rozwodach ze swoimi dziećmi. Na protest głodowy, jako jedyne rozwiązanie, zdecydował się pan Sławomir. W Dzień Dziecka bez dzieci „" – dodaje drżącym głosem Sławomir Dul. Obecnie w dzień i w nocy jego domem jest kilka metrów kwadratowych w centrum miasta. Sławomir Dul postawił wszystko na jedną kartę. Do protestu głodowego dojrzewał kilka miesięcy. Zapowiada, że będzie walczył w ten sposób, aż do skutku. Ludzie i władza muszą wiedzieć, że to nie tylko mój problem, ale również milionów dzieci w Polsce - podkreśla Sławomir Dul. Kolejnej sprawy od roku piotrkowski sąd do tej pory nie wyznaczył. Nikt oprócz mieszkańców oraz mediów nie interesuje się protestującym. Nie wyszła do niego żadna osoba z sądu. Władze miasta również nie wykazały się empatią. Choćby pytaniem, czy czegoś potrzebuje, jak się czuje? Siły dodają mu członkowie z "Kongresu Rodziców".,Dawid CiżewskiDziesiąty dzień bez jedzenia. Tylko o samej wodzie. Takiej desperackiej formy protestu przeciwko sądom oraz obowiązującemu prawu, podjął się Sławomir Dul z Ruchu Społecznego „Konfederacja Rodziców”. Troje swoich niepełnoletnich dzieci widział ostatnio roku temu. Sąd zakazał spotkań. Ojciec zamierza protestować, aż do skutku. To pierwsza głodówka w Polsce rodzica tęskniącego za swoimi pociechami. Nie poddam się Sławomir Dul – tomaszowianin, podjął protest głodowy przed sądem w Piotrkowie Trybunalskim (woj. łódzkie). W gmachu tej temidy toczy się sprawa o częstotliwość kontaktów pana Sławomira z dziećmi. Kiedy w ubiegłym roku rozpoczął manifestację, miejscowy sąd wydał wyrok zakazujący mężczyźnie kontaktów z potomkami, aż do zakończenia procesu, który nadal trwa. Nie wiadomo, kiedy zakończy się? Jaki zapadnie werdykt? Jak często będzie mógł widywać się z dziećmi? Po ponad tygodniu protestu głodowego nogi mężczyzny odmawiają posłuszeństwa, puchną. Jest wyczerpany i osłabiony. Mówi wolno. W dzień z trudem znosi upały. Nocą śpi przykryty brezentem na leżaku. W ciągu tych 10 dni podchodziło do pana Sławomira dziesiątki piotrkowian. Opowiadali o swoich problemach i przypadkach. Pocieszali go, podtrzymywali na duchu. Nie rusza się z miejsca nawet kiedy leje deszcz. Zdarzają się osoby, które ostrzegają, że taka forma protestu jest niebezpieczna. Mówią, że może skończyć się to tragedią. Sławomir Dul odpowiada krótko – nie widzę innego wyjścia, nie zrezygnuję. Podczas wywiadu próbuje pokazać determinację i siłę, ale patrząc na fotografie swoich dzieci pęka. Z trudem powstrzymuje łzy. Głodując, Sławomir Dul walczy nie tylko w swojej sprawie. Chce, aby inni też mogli po rozwodzie widywać swoje dzieciaki. Dotyczy to zarówno kobiet, jak i mężczyzn. „" Ruch Społeczny „Konfederacja Rodziców” działa i manifestuje na terenie całego kraju. Chcą wprowadzenia przepisu o „opiece naprzemiennej”, czyli równego przebywania rodzin po rozwodach ze swoimi dziećmi. Na protest głodowy, jako jedyne rozwiązanie, zdecydował się pan Sławomir. W Dzień Dziecka bez dzieci „" – dodaje drżącym głosem Sławomir Dul. Obecnie w dzień i w nocy jego domem jest kilka metrów kwadratowych w centrum miasta. Sławomir Dul postawił wszystko na jedną kartę. Do protestu głodowego dojrzewał kilka miesięcy. Zapowiada, że będzie walczył w ten sposób, aż do skutku. Ludzie i władza muszą wiedzieć, że to nie tylko mój problem, ale również milionów dzieci w Polsce - podkreśla Sławomir Dul. Kolejnej sprawy od roku piotrkowski sąd do tej pory nie wyznaczył. Nikt oprócz mieszkańców oraz mediów nie interesuje się protestującym. Nie wyszła do niego żadna osoba z sądu. Władze miasta również nie wykazały się empatią. Choćby pytaniem, czy czegoś potrzebuje, jak się czuje? Siły dodają mu członkowie z "Kongresu Rodziców".,Dawid CiżewskiDziesiąty dzień bez jedzenia. Tylko o samej wodzie. Takiej desperackiej formy protestu przeciwko sądom oraz obowiązującemu prawu, podjął się Sławomir Dul z Ruchu Społecznego „Konfederacja Rodziców”. Troje swoich niepełnoletnich dzieci widział ostatnio roku temu. Sąd zakazał spotkań. Ojciec zamierza protestować, aż do skutku. To pierwsza głodówka w Polsce rodzica tęskniącego za swoimi pociechami. Nie poddam się Sławomir Dul – tomaszowianin, podjął protest głodowy przed sądem w Piotrkowie Trybunalskim (woj. łódzkie). W gmachu tej temidy toczy się sprawa o częstotliwość kontaktów pana Sławomira z dziećmi. Kiedy w ubiegłym roku rozpoczął manifestację, miejscowy sąd wydał wyrok zakazujący mężczyźnie kontaktów z potomkami, aż do zakończenia procesu, który nadal trwa. Nie wiadomo, kiedy zakończy się? Jaki zapadnie werdykt? Jak często będzie mógł widywać się z dziećmi? Po ponad tygodniu protestu głodowego nogi mężczyzny odmawiają posłuszeństwa, puchną. Jest wyczerpany i osłabiony. Mówi wolno. W dzień z trudem znosi upały. Nocą śpi przykryty brezentem na leżaku. W ciągu tych 10 dni podchodziło do pana Sławomira dziesiątki piotrkowian. Opowiadali o swoich problemach i przypadkach. Pocieszali go, podtrzymywali na duchu. Nie rusza się z miejsca nawet kiedy leje deszcz. Zdarzają się osoby, które ostrzegają, że taka forma protestu jest niebezpieczna. Mówią, że może skończyć się to tragedią. Sławomir Dul odpowiada krótko – nie widzę innego wyjścia, nie zrezygnuję. Podczas wywiadu próbuje pokazać determinację i siłę, ale patrząc na fotografie swoich dzieci pęka. Z trudem powstrzymuje łzy. Głodując, Sławomir Dul walczy nie tylko w swojej sprawie. Chce, aby inni też mogli po rozwodzie widywać swoje dzieciaki. Dotyczy to zarówno kobiet, jak i mężczyzn. „" Ruch Społeczny „Konfederacja Rodziców” działa i manifestuje na terenie całego kraju. Chcą wprowadzenia przepisu o „opiece naprzemiennej”, czyli równego przebywania rodzin po rozwodach ze swoimi dziećmi. Na protest głodowy, jako jedyne rozwiązanie, zdecydował się pan Sławomir. W Dzień Dziecka bez dzieci „" – dodaje drżącym głosem Sławomir Dul. Obecnie w dzień i w nocy jego domem jest kilka metrów kwadratowych w centrum miasta. Sławomir Dul postawił wszystko na jedną kartę. Do protestu głodowego dojrzewał kilka miesięcy. Zapowiada, że będzie walczył w ten sposób, aż do skutku. Ludzie i władza muszą wiedzieć, że to nie tylko mój problem, ale również milionów dzieci w Polsce - podkreśla Sławomir Dul. Kolejnej sprawy od roku piotrkowski sąd do tej pory nie wyznaczył. Nikt oprócz mieszkańców oraz mediów nie interesuje się protestującym. Nie wyszła do niego żadna osoba z sądu. Władze miasta również nie wykazały się empatią. Choćby pytaniem, czy czegoś potrzebuje, jak się czuje? Siły dodają mu członkowie z "Kongresu Rodziców".,Dawid CiżewskiDziesiąty dzień bez jedzenia. Tylko o samej wodzie. Takiej desperackiej formy protestu przeciwko sądom oraz obowiązującemu prawu, podjął się Sławomir Dul z Ruchu Społecznego „Konfederacja Rodziców”. Troje swoich niepełnoletnich dzieci widział ostatnio roku temu. Sąd zakazał spotkań. Ojciec zamierza protestować, aż do skutku. To pierwsza głodówka w Polsce rodzica tęskniącego za swoimi pociechami. Nie poddam się Sławomir Dul – tomaszowianin, podjął protest głodowy przed sądem w Piotrkowie Trybunalskim (woj. łódzkie). W gmachu tej temidy toczy się sprawa o częstotliwość kontaktów pana Sławomira z dziećmi. Kiedy w ubiegłym roku rozpoczął manifestację, miejscowy sąd wydał wyrok zakazujący mężczyźnie kontaktów z potomkami, aż do zakończenia procesu, który nadal trwa. Nie wiadomo, kiedy zakończy się? Jaki zapadnie werdykt? Jak często będzie mógł widywać się z dziećmi? Po ponad tygodniu protestu głodowego nogi mężczyzny odmawiają posłuszeństwa, puchną. Jest wyczerpany i osłabiony. Mówi wolno. W dzień z trudem znosi upały. Nocą śpi przykryty brezentem na leżaku. W ciągu tych 10 dni podchodziło do pana Sławomira dziesiątki piotrkowian. Opowiadali o swoich problemach i przypadkach. Pocieszali go, podtrzymywali na duchu. Nie rusza się z miejsca nawet kiedy leje deszcz. Zdarzają się osoby, które ostrzegają, że taka forma protestu jest niebezpieczna. Mówią, że może skończyć się to tragedią. Sławomir Dul odpowiada krótko – nie widzę innego wyjścia, nie zrezygnuję. Podczas wywiadu próbuje pokazać determinację i siłę, ale patrząc na fotografie swoich dzieci pęka. Z trudem powstrzymuje łzy. Głodując, Sławomir Dul walczy nie tylko w swojej sprawie. Chce, aby inni też mogli po rozwodzie widywać swoje dzieciaki. Dotyczy to zarówno kobiet, jak i mężczyzn. „" Ruch Społeczny „Konfederacja Rodziców” działa i manifestuje na terenie całego kraju. Chcą wprowadzenia przepisu o „opiece naprzemiennej”, czyli równego przebywania rodzin po rozwodach ze swoimi dziećmi. Na protest głodowy, jako jedyne rozwiązanie, zdecydował się pan Sławomir. W Dzień Dziecka bez dzieci „" – dodaje drżącym głosem Sławomir Dul. Obecnie w dzień i w nocy jego domem jest kilka metrów kwadratowych w centrum miasta. Sławomir Dul postawił wszystko na jedną kartę. Do protestu głodowego dojrzewał kilka miesięcy. Zapowiada, że będzie walczył w ten sposób, aż do skutku. Ludzie i władza muszą wiedzieć, że to nie tylko mój problem, ale również milionów dzieci w Polsce - podkreśla Sławomir Dul. Kolejnej sprawy od roku piotrkowski sąd do tej pory nie wyznaczył. Nikt oprócz mieszkańców oraz mediów nie interesuje się protestującym. Nie wyszła do niego żadna osoba z sądu. Władze miasta również nie wykazały się empatią. Choćby pytaniem, czy czegoś potrzebuje, jak się czuje? Siły dodają mu członkowie z "Kongresu Rodziców".,Dawid CiżewskiDziesiąty dzień bez jedzenia. Tylko o samej wodzie. Takiej desperackiej formy protestu przeciwko sądom oraz obowiązującemu prawu, podjął się Sławomir Dul z Ruchu Społecznego „Konfederacja Rodziców”. Troje swoich niepełnoletnich dzieci widział ostatnio roku temu. Sąd zakazał spotkań. Ojciec zamierza protestować, aż do skutku. To pierwsza głodówka w Polsce rodzica tęskniącego za swoimi pociechami. Nie poddam się Sławomir Dul – tomaszowianin, podjął protest głodowy przed sądem w Piotrkowie Trybunalskim (woj. łódzkie). W gmachu tej temidy toczy się sprawa o częstotliwość kontaktów pana Sławomira z dziećmi. Kiedy w ubiegłym roku rozpoczął manifestację, miejscowy sąd wydał wyrok zakazujący mężczyźnie kontaktów z potomkami, aż do zakończenia procesu, który nadal trwa. Nie wiadomo, kiedy zakończy się? Jaki zapadnie werdykt? Jak często będzie mógł widywać się z dziećmi? Po ponad tygodniu protestu głodowego nogi mężczyzny odmawiają posłuszeństwa, puchną. Jest wyczerpany i osłabiony. Mówi wolno. W dzień z trudem znosi upały. Nocą śpi przykryty brezentem na leżaku. W ciągu tych 10 dni podchodziło do pana Sławomira dziesiątki piotrkowian. Opowiadali o swoich problemach i przypadkach. Pocieszali go, podtrzymywali na duchu. Nie rusza się z miejsca nawet kiedy leje deszcz. Zdarzają się osoby, które ostrzegają, że taka forma protestu jest niebezpieczna. Mówią, że może skończyć się to tragedią. Sławomir Dul odpowiada krótko – nie widzę innego wyjścia, nie zrezygnuję. Podczas wywiadu próbuje pokazać determinację i siłę, ale patrząc na fotografie swoich dzieci pęka. Z trudem powstrzymuje łzy. Głodując, Sławomir Dul walczy nie tylko w swojej sprawie. Chce, aby inni też mogli po rozwodzie widywać swoje dzieciaki. Dotyczy to zarówno kobiet, jak i mężczyzn. „" Ruch Społeczny „Konfederacja Rodziców” działa i manifestuje na terenie całego kraju. Chcą wprowadzenia przepisu o „opiece naprzemiennej”, czyli równego przebywania rodzin po rozwodach ze swoimi dziećmi. Na protest głodowy, jako jedyne rozwiązanie, zdecydował się pan Sławomir. W Dzień Dziecka bez dzieci „" – dodaje drżącym głosem Sławomir Dul. Obecnie w dzień i w nocy jego domem jest kilka metrów kwadratowych w centrum miasta. Sławomir Dul postawił wszystko na jedną kartę. Do protestu głodowego dojrzewał kilka miesięcy. Zapowiada, że będzie walczył w ten sposób, aż do skutku. Ludzie i władza muszą wiedzieć, że to nie tylko mój problem, ale również milionów dzieci w Polsce - podkreśla Sławomir Dul. Kolejnej sprawy od roku piotrkowski sąd do tej pory nie wyznaczył. Nikt oprócz mieszkańców oraz mediów nie interesuje się protestującym. Nie wyszła do niego żadna osoba z sądu. Władze miasta również nie wykazały się empatią. Choćby pytaniem, czy czegoś potrzebuje, jak się czuje? Siły dodają mu członkowie z "Kongresu Rodziców".,Dawid CiżewskiDziesiąty dzień bez jedzenia. Tylko o samej wodzie. Takiej desperackiej formy protestu przeciwko sądom oraz obowiązującemu prawu, podjął się Sławomir Dul z Ruchu Społecznego „Konfederacja Rodziców”. Troje swoich niepełnoletnich dzieci widział ostatnio roku temu. Sąd zakazał spotkań. Ojciec zamierza protestować, aż do skutku. To pierwsza głodówka w Polsce rodzica tęskniącego za swoimi pociechami. Nie poddam się Sławomir Dul – tomaszowianin, podjął protest głodowy przed sądem w Piotrkowie Trybunalskim (woj. łódzkie). W gmachu tej temidy toczy się sprawa o częstotliwość kontaktów pana Sławomira z dziećmi. Kiedy w ubiegłym roku rozpoczął manifestację, miejscowy sąd wydał wyrok zakazujący mężczyźnie kontaktów z potomkami, aż do zakończenia procesu, który nadal trwa. Nie wiadomo, kiedy zakończy się? Jaki zapadnie werdykt? Jak często będzie mógł widywać się z dziećmi? Po ponad tygodniu protestu głodowego nogi mężczyzny odmawiają posłuszeństwa, puchną. Jest wyczerpany i osłabiony. Mówi wolno. W dzień z trudem znosi upały. Nocą śpi przykryty brezentem na leżaku. W ciągu tych 10 dni podchodziło do pana Sławomira dziesiątki piotrkowian. Opowiadali o swoich problemach i przypadkach. Pocieszali go, podtrzymywali na duchu. Nie rusza się z miejsca nawet kiedy leje deszcz. Zdarzają się osoby, które ostrzegają, że taka forma protestu jest niebezpieczna. Mówią, że może skończyć się to tragedią. Sławomir Dul odpowiada krótko – nie widzę innego wyjścia, nie zrezygnuję. Podczas wywiadu próbuje pokazać determinację i siłę, ale patrząc na fotografie swoich dzieci pęka. Z trudem powstrzymuje łzy. Głodując, Sławomir Dul walczy nie tylko w swojej sprawie. Chce, aby inni też mogli po rozwodzie widywać swoje dzieciaki. Dotyczy to zarówno kobiet, jak i mężczyzn. „" Ruch Społeczny „Konfederacja Rodziców” działa i manifestuje na terenie całego kraju. Chcą wprowadzenia przepisu o „opiece naprzemiennej”, czyli równego przebywania rodzin po rozwodach ze swoimi dziećmi. Na protest głodowy, jako jedyne rozwiązanie, zdecydował się pan Sławomir. W Dzień Dziecka bez dzieci „" – dodaje drżącym głosem Sławomir Dul. Obecnie w dzień i w nocy jego domem jest kilka metrów kwadratowych w centrum miasta. Sławomir Dul postawił wszystko na jedną kartę. Do protestu głodowego dojrzewał kilka miesięcy. Zapowiada, że będzie walczył w ten sposób, aż do skutku. Ludzie i władza muszą wiedzieć, że to nie tylko mój problem, ale również milionów dzieci w Polsce - podkreśla Sławomir Dul. Kolejnej sprawy od roku piotrkowski sąd do tej pory nie wyznaczył. Nikt oprócz mieszkańców oraz mediów nie interesuje się protestującym. Nie wyszła do niego żadna osoba z sądu. Władze miasta również nie wykazały się empatią. Choćby pytaniem, czy czegoś potrzebuje, jak się czuje? Siły dodają mu członkowie z "Kongresu Rodziców".,Dawid CiżewskiDziesiąty dzień bez jedzenia. Tylko o samej wodzie. Takiej desperackiej formy protestu przeciwko sądom oraz obowiązującemu prawu, podjął się Sławomir Dul z Ruchu Społecznego „Konfederacja Rodziców”. Troje swoich niepełnoletnich dzieci widział ostatnio roku temu. Sąd zakazał spotkań. Ojciec zamierza protestować, aż do skutku. To pierwsza głodówka w Polsce rodzica tęskniącego za swoimi pociechami. Nie poddam się Sławomir Dul – tomaszowianin, podjął protest głodowy przed sądem w Piotrkowie Trybunalskim (woj. łódzkie). W gmachu tej temidy toczy się sprawa o częstotliwość kontaktów pana Sławomira z dziećmi. Kiedy w ubiegłym roku rozpoczął manifestację, miejscowy sąd wydał wyrok zakazujący mężczyźnie kontaktów z potomkami, aż do zakończenia procesu, który nadal trwa. Nie wiadomo, kiedy zakończy się? Jaki zapadnie werdykt? Jak często będzie mógł widywać się z dziećmi? Po ponad tygodniu protestu głodowego nogi mężczyzny odmawiają posłuszeństwa, puchną. Jest wyczerpany i osłabiony. Mówi wolno. W dzień z trudem znosi upały. Nocą śpi przykryty brezentem na leżaku. W ciągu tych 10 dni podchodziło do pana Sławomira dziesiątki piotrkowian. Opowiadali o swoich problemach i przypadkach. Pocieszali go, podtrzymywali na duchu. Nie rusza się z miejsca nawet kiedy leje deszcz. Zdarzają się osoby, które ostrzegają, że taka forma protestu jest niebezpieczna. Mówią, że może skończyć się to tragedią. Sławomir Dul odpowiada krótko – nie widzę innego wyjścia, nie zrezygnuję. Podczas wywiadu próbuje pokazać determinację i siłę, ale patrząc na fotografie swoich dzieci pęka. Z trudem powstrzymuje łzy. Głodując, Sławomir Dul walczy nie tylko w swojej sprawie. Chce, aby inni też mogli po rozwodzie widywać swoje dzieciaki. Dotyczy to zarówno kobiet, jak i mężczyzn. „" Ruch Społeczny „Konfederacja Rodziców” działa i manifestuje na terenie całego kraju. Chcą wprowadzenia przepisu o „opiece naprzemiennej”, czyli równego przebywania rodzin po rozwodach ze swoimi dziećmi. Na protest głodowy, jako jedyne rozwiązanie, zdecydował się pan Sławomir. W Dzień Dziecka bez dzieci „" – dodaje drżącym głosem Sławomir Dul. Obecnie w dzień i w nocy jego domem jest kilka metrów kwadratowych w centrum miasta. Sławomir Dul postawił wszystko na jedną kartę. Do protestu głodowego dojrzewał kilka miesięcy. Zapowiada, że będzie walczył w ten sposób, aż do skutku. Ludzie i władza muszą wiedzieć, że to nie tylko mój problem, ale również milionów dzieci w Polsce - podkreśla Sławomir Dul. Kolejnej sprawy od roku piotrkowski sąd do tej pory nie wyznaczył. Nikt oprócz mieszkańców oraz mediów nie interesuje się protestującym. Nie wyszła do niego żadna osoba z sądu. Władze miasta również nie wykazały się empatią. Choćby pytaniem, czy czegoś potrzebuje, jak się czuje? Siły dodają mu członkowie z "Kongresu Rodziców".,Dawid Ciżewski