Oficjalną informację o tym, że kultowe postaci wreszcie się zmierzą, potwierdziły Legendary Pictures i Warner Bros. Film "King Kong vs. Godzilla" wejdzie do kin w 2020 r. Wcześniej powstaną "Godzilla 2" i "Kong: Skull Island". O kolejnej współpracy wytwórni mówiono już od kilku miesięcy, ale dopiero teraz stała się ona faktem. Do tej pory Legendary Pictures i Warner Bros. stworzyły m.in. trylogię o Batmanie. Jak podaje Filmweb, obraz "King Kong vs. Godzilla" będzie czwartą produkcją po "Godzilli", która rozpoczęła nową serię. Między obiema produkcjami pojawią się "Godzilla 2" oraz "Kong: Skull Island". Premiery tych filmów odbędą się w 2017 i 2018 r. Wytwórnie nie zdradziły jeszcze szczegółów, ale pewne jest, że wszystkie tytuły łączy Projekt Monarch. W przyszłości mogą pojawić się jeszcze inne, równie legendarne potwory.,Karolina BłaszkiewiczOficjalną informację o tym, że kultowe postaci wreszcie się zmierzą, potwierdziły Legendary Pictures i Warner Bros. Film "King Kong vs. Godzilla" wejdzie do kin w 2020 r. Wcześniej powstaną "Godzilla 2" i "Kong: Skull Island". O kolejnej współpracy wytwórni mówiono już od kilku miesięcy, ale dopiero teraz stała się ona faktem. Do tej pory Legendary Pictures i Warner Bros. stworzyły m.in. trylogię o Batmanie. Jak podaje Filmweb, obraz "King Kong vs. Godzilla" będzie czwartą produkcją po "Godzilli", która rozpoczęła nową serię. Między obiema produkcjami pojawią się "Godzilla 2" oraz "Kong: Skull Island". Premiery tych filmów odbędą się w 2017 i 2018 r. Wytwórnie nie zdradziły jeszcze szczegółów, ale pewne jest, że wszystkie tytuły łączy Projekt Monarch. W przyszłości mogą pojawić się jeszcze inne, równie legendarne potwory.,Karolina Błaszkiewicz