Z dochodami na poziomie 30 mld dol. rocznie Google może pozwolić sobie na ogromne zakupy. Dlatego wydanie 500 mln dol. nie jest dla firmy problemem. Ale najnowszy zakup, producent satelitów Skybox Imaging jest ważnym nabytkiem. Ma pozwolić gigantowi ulepszyć Google Maps. Poza tym firma chce wysłać w kosmos satelity dostarczające internet do trudno dostępnych miejsc. Google znowu na zakupach. Koncern z Mountain View zainwestował 500 mln dolarów w Skybox Imaging, młodą firmę zajmującą się produkcją satelitów. Jej urządzenia wykonują wysokiej jakości zdjęcia satelitarne. Google wykorzysta je do ulepszenia swojego serwisu z mapami. Dzisiaj Google zdjęcia kupuje z ponad tysiąca źródeł – podaje „The Wall Street Journal”. Obrazy aktualizuje się co kilka-kilkanaście miesięcy. Skybox ma umożliwić dostarczanie aktualnego obrazu codziennie. Do tego zaawansowane narzędzia analityczne pozwolą policzyć samoloty lądujące w Pekinie czy poziom wypełnienia ropą tankowców z Zatoki Perskiej. Ale zakup Google ma także znacznie poważniejszy cel. Firma chce dostarczać internet tam, gdzie dzisiaj jest to niemożliwe lub nieopłacalne. Od kilku miesięcy trwają testy systemu balonów, które zawieszone na dużej wysokości będą rozsiewały sieć w trudno dostępnych rejonach. To samo mają robić satelity. Google może wydać na nowe urządzenia kolejny miliard dolarów.,Kamil SikoraZ dochodami na poziomie 30 mld dol. rocznie Google może pozwolić sobie na ogromne zakupy. Dlatego wydanie 500 mln dol. nie jest dla firmy problemem. Ale najnowszy zakup, producent satelitów Skybox Imaging jest ważnym nabytkiem. Ma pozwolić gigantowi ulepszyć Google Maps. Poza tym firma chce wysłać w kosmos satelity dostarczające internet do trudno dostępnych miejsc. Google znowu na zakupach. Koncern z Mountain View zainwestował 500 mln dolarów w Skybox Imaging, młodą firmę zajmującą się produkcją satelitów. Jej urządzenia wykonują wysokiej jakości zdjęcia satelitarne. Google wykorzysta je do ulepszenia swojego serwisu z mapami. Dzisiaj Google zdjęcia kupuje z ponad tysiąca źródeł – podaje „The Wall Street Journal”. Obrazy aktualizuje się co kilka-kilkanaście miesięcy. Skybox ma umożliwić dostarczanie aktualnego obrazu codziennie. Do tego zaawansowane narzędzia analityczne pozwolą policzyć samoloty lądujące w Pekinie czy poziom wypełnienia ropą tankowców z Zatoki Perskiej. Ale zakup Google ma także znacznie poważniejszy cel. Firma chce dostarczać internet tam, gdzie dzisiaj jest to niemożliwe lub nieopłacalne. Od kilku miesięcy trwają testy systemu balonów, które zawieszone na dużej wysokości będą rozsiewały sieć w trudno dostępnych rejonach. To samo mają robić satelity. Google może wydać na nowe urządzenia kolejny miliard dolarów.,Kamil Sikora