Google wprowadza aktualizację, która ma ułatwić życie – znalezienie miejsca na mapie będzie prostsze, bo bez konieczności logowania się do sieci. Użytkownicy Google Maps dostaną wszystkie niezbędne informacje – od tej, jak gdzieś dotrzeć po takie fakty jak godziny otwarcia czy dane kontaktowe. Dotychczas sprawdzanie lokalizacji offline ograniczało się do powiększenia i przesuwania ściągniętej podpowiedzi. Teraz mimo że korzystający z niej będą zmuszeni do jej wcześniejszego ściągnięcia, to poznają dotąd niedostępne bez Internetu funkcje. Google automatycznie przestawi działanie mapy na tryb offline, gdy użytkownik odłączy się z sieci – zamiast martwić się, że obrazek zniknie, dowie się wszystkiego, czego potrzebuje. Jeśli w pewnym momencie wróci do trybu online, aplikacja natychmiast się zaktualizuje. Od 10 listopada każdy, kto korzysta z Androida, może sprawdzić nowe udogodnienie. Pozostali zrobią to do końca roku – Google w ten sposób idzie śladem Nokii, która udostępniła już jakiś czas temu podobną aplikację pod nazwą HERE. Ma właściwie takie same funkcje – choć w przeciwieństwie do właśnie proponowanej przez konkurencję, umożliwia ściąganie mapy offline.,Karolina BłaszkiewiczGoogle wprowadza aktualizację, która ma ułatwić życie – znalezienie miejsca na mapie będzie prostsze, bo bez konieczności logowania się do sieci. Użytkownicy Google Maps dostaną wszystkie niezbędne informacje – od tej, jak gdzieś dotrzeć po takie fakty jak godziny otwarcia czy dane kontaktowe. Dotychczas sprawdzanie lokalizacji offline ograniczało się do powiększenia i przesuwania ściągniętej podpowiedzi. Teraz mimo że korzystający z niej będą zmuszeni do jej wcześniejszego ściągnięcia, to poznają dotąd niedostępne bez Internetu funkcje. Google automatycznie przestawi działanie mapy na tryb offline, gdy użytkownik odłączy się z sieci – zamiast martwić się, że obrazek zniknie, dowie się wszystkiego, czego potrzebuje. Jeśli w pewnym momencie wróci do trybu online, aplikacja natychmiast się zaktualizuje. Od 10 listopada każdy, kto korzysta z Androida, może sprawdzić nowe udogodnienie. Pozostali zrobią to do końca roku – Google w ten sposób idzie śladem Nokii, która udostępniła już jakiś czas temu podobną aplikację pod nazwą HERE. Ma właściwie takie same funkcje – choć w przeciwieństwie do właśnie proponowanej przez konkurencję, umożliwia ściąganie mapy offline.,Karolina Błaszkiewicz