Google nie chce ryzykować. Po niedawnym przekształceniu spółki w Alphabet, gigant postanowił wykupić domenę abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.com. Na wszelki wypadek, jakby ktoś miał zamiar z niej korzystać. Serwis domaininvesting.com odnotował, że domena abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.com została stworzona w roku 1999, a obecnie to Google widnieje jako zarejestrowany właściciel tego adresu. Domowa strona Alphabet to abc.xyz, a zakup abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.com sprawił, że gigant stał się jednocześnie właścicielem jednej z najdłuższych i jednej z najkrótszych domen na świecie. Google raczej nie zdecyduje się, by nowo zakupioną domenę promować treściami związanymi z Alphabet – najpewniej pozostawi ją nieaktywną. Nie wiadomo także, ile gigant zapłacił za adres abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.com. Co do innych domen związanych z Alphabet, Google sukcesywnie stara się je wykupować. Jest jednak mało prawdopodobne, by udało mu się wykupić należącą do BMW domenę Alphabet.com oraz ABC.com, która z kolei należy do jednej z największych amerykańskich telewizji. Przypomnijmy także, że kilka dni temu pewien Hindus na minutę stał się właścicielem domeny Google.com. Udało mu się ją kupić ledwie za 12 dolarów.,Jakub RusakGoogle nie chce ryzykować. Po niedawnym przekształceniu spółki w Alphabet, gigant postanowił wykupić domenę abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.com. Na wszelki wypadek, jakby ktoś miał zamiar z niej korzystać. Serwis domaininvesting.com odnotował, że domena abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.com została stworzona w roku 1999, a obecnie to Google widnieje jako zarejestrowany właściciel tego adresu. Domowa strona Alphabet to abc.xyz, a zakup abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.com sprawił, że gigant stał się jednocześnie właścicielem jednej z najdłuższych i jednej z najkrótszych domen na świecie. Google raczej nie zdecyduje się, by nowo zakupioną domenę promować treściami związanymi z Alphabet – najpewniej pozostawi ją nieaktywną. Nie wiadomo także, ile gigant zapłacił za adres abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.com. Co do innych domen związanych z Alphabet, Google sukcesywnie stara się je wykupować. Jest jednak mało prawdopodobne, by udało mu się wykupić należącą do BMW domenę Alphabet.com oraz ABC.com, która z kolei należy do jednej z największych amerykańskich telewizji. Przypomnijmy także, że kilka dni temu pewien Hindus na minutę stał się właścicielem domeny Google.com. Udało mu się ją kupić ledwie za 12 dolarów.,Jakub Rusak