Były radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata KomosaByły radziecki prezydent, Michaił Gorbaczow, udzielił wywiadu włoskiemu dziennikowi "La Repubblica". Przyznaje w nim, że Krym należało włączyć do Federacji Rosyjskiej ponieważ większość mieszkańców tego półwyspu to Rosjanie. Gorbaczow uważa, że popełniono błąd kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Jego zdaniem Krym już wówczas należało przyznać Rosji. Gdyby to zrobiono, dzisiaj nie byłoby wobec całej sprawy żadnych kontrowersji. Były radziecki prezydent podkreślił, że za wiążące należy uznać wyniki referendum przeprowadzonego na Krymie. Polityk zaznacza też, że nie powinno być żadnych wątpliwości, co do ważności tego głosowania - zarówno on, jak i międzynarodowi obserwatorzy mogą zapewnić, że wszystko odbyło się prawidłowo. Gorbaczow wyraził swój sceptycyzm w kwestii sankcji finansowych nałożonych na Rosję. Polityk uważa, że takie działania nie mają sensu w przypadku, gdy zamierza się potem z Federacją Rosyjska negocjować na równych prawach. Przestrzegł też, że demonizowanie Rosji nie służy pokojowi na świecie.,Agata Komosa