Kofi Annan poddał walkowerem walkę o Syrię. Podobnie jak Mazowiecki w 95 r. - Bośnię i Hercegowinę, choć on przynajmniej ogłosił raport w sprawie łamania praw człowieka, przez wszystkie strony ówczesnego konfliktu. Na naszych oczach doszło wówczas do najbardziej krwawej interwencji międzynarodowej w Europie, po II wojnie światowej. Dzisiaj upadają kolejne rezolucje ONZ dotyczące konfliktu w Syrii z powodu sprzeczności interesów Stanów Zjednoczonych i Rosji. Chińskie i rosyjskie weta w kwestii potępienia reżimu Assada, doprowadzają do furii państwa zachodnie i arabskie, otwarcie dążące do interwencji zbrojnej w regionie. Podejrzliwość obserwatorów, co do motywów Zachodu jest uzasadniona, gdyż Stany Zjednoczone często wykorzystują łamanie praw człowieka jako pretekst do obalania reżimów, celem poszerzania strefy swojej dominacji. Słyszeliśmy już, jak Organizacja Human Rights Watch ogłosiła, że łamania praw człowieka w Syrii dopuszczają się nie tylko siły rządowe, ale także formacje związane z opozycją. Wczoraj ogłoszono rezygnację Annana. Kolejnym krokiem będą różnego rodzaju sankcje ONZ, a potem bezpośrednia interwencja. Przekonanie syryjskiej opozycji i jej zagranicznych stronników, że nie mogą osiągnąć zwycięstwa militarnego i muszą wynegocjować uregulowanie polityczne, jest jedynym ratunkiem na pokojowe rozwiązanie konfliktu. I może to zrobić tylko ktoś, kto zna doskonale region i jego uwarunkowania. Ktoś, kto otwarcie krytykuję politykę Putina i oskarża go o deficyt demokracji, a jest Rosjaninem . Ktoś, kto woli pokój od wojny i rozmowy od bomb. Tym kimś jest Michaił Gorbaczow. Mimo swojego stanu zdrowia - tylko on jest osobą która uratuje pokój.,Janusz PalikotKofi Annan poddał walkowerem walkę o Syrię. Podobnie jak Mazowiecki w 95 r. - Bośnię i Hercegowinę, choć on przynajmniej ogłosił raport w sprawie łamania praw człowieka, przez wszystkie strony ówczesnego konfliktu. Na naszych oczach doszło wówczas do najbardziej krwawej interwencji międzynarodowej w Europie, po II wojnie światowej. Dzisiaj upadają kolejne rezolucje ONZ dotyczące konfliktu w Syrii z powodu sprzeczności interesów Stanów Zjednoczonych i Rosji. Chińskie i rosyjskie weta w kwestii potępienia reżimu Assada, doprowadzają do furii państwa zachodnie i arabskie, otwarcie dążące do interwencji zbrojnej w regionie. Podejrzliwość obserwatorów, co do motywów Zachodu jest uzasadniona, gdyż Stany Zjednoczone często wykorzystują łamanie praw człowieka jako pretekst do obalania reżimów, celem poszerzania strefy swojej dominacji. Słyszeliśmy już, jak Organizacja Human Rights Watch ogłosiła, że łamania praw człowieka w Syrii dopuszczają się nie tylko siły rządowe, ale także formacje związane z opozycją. Wczoraj ogłoszono rezygnację Annana. Kolejnym krokiem będą różnego rodzaju sankcje ONZ, a potem bezpośrednia interwencja. Przekonanie syryjskiej opozycji i jej zagranicznych stronników, że nie mogą osiągnąć zwycięstwa militarnego i muszą wynegocjować uregulowanie polityczne, jest jedynym ratunkiem na pokojowe rozwiązanie konfliktu. I może to zrobić tylko ktoś, kto zna doskonale region i jego uwarunkowania. Ktoś, kto otwarcie krytykuję politykę Putina i oskarża go o deficyt demokracji, a jest Rosjaninem . Ktoś, kto woli pokój od wojny i rozmowy od bomb. Tym kimś jest Michaił Gorbaczow. Mimo swojego stanu zdrowia - tylko on jest osobą która uratuje pokój.,Janusz PalikotKofi Annan poddał walkowerem walkę o Syrię. Podobnie jak Mazowiecki w 95 r. - Bośnię i Hercegowinę, choć on przynajmniej ogłosił raport w sprawie łamania praw człowieka, przez wszystkie strony ówczesnego konfliktu. Na naszych oczach doszło wówczas do najbardziej krwawej interwencji międzynarodowej w Europie, po II wojnie światowej. Dzisiaj upadają kolejne rezolucje ONZ dotyczące konfliktu w Syrii z powodu sprzeczności interesów Stanów Zjednoczonych i Rosji. Chińskie i rosyjskie weta w kwestii potępienia reżimu Assada, doprowadzają do furii państwa zachodnie i arabskie, otwarcie dążące do interwencji zbrojnej w regionie. Podejrzliwość obserwatorów, co do motywów Zachodu jest uzasadniona, gdyż Stany Zjednoczone często wykorzystują łamanie praw człowieka jako pretekst do obalania reżimów, celem poszerzania strefy swojej dominacji. Słyszeliśmy już, jak Organizacja Human Rights Watch ogłosiła, że łamania praw człowieka w Syrii dopuszczają się nie tylko siły rządowe, ale także formacje związane z opozycją. Wczoraj ogłoszono rezygnację Annana. Kolejnym krokiem będą różnego rodzaju sankcje ONZ, a potem bezpośrednia interwencja. Przekonanie syryjskiej opozycji i jej zagranicznych stronników, że nie mogą osiągnąć zwycięstwa militarnego i muszą wynegocjować uregulowanie polityczne, jest jedynym ratunkiem na pokojowe rozwiązanie konfliktu. I może to zrobić tylko ktoś, kto zna doskonale region i jego uwarunkowania. Ktoś, kto otwarcie krytykuję politykę Putina i oskarża go o deficyt demokracji, a jest Rosjaninem . Ktoś, kto woli pokój od wojny i rozmowy od bomb. Tym kimś jest Michaił Gorbaczow. Mimo swojego stanu zdrowia - tylko on jest osobą która uratuje pokój.,Janusz PalikotKofi Annan poddał walkowerem walkę o Syrię. Podobnie jak Mazowiecki w 95 r. - Bośnię i Hercegowinę, choć on przynajmniej ogłosił raport w sprawie łamania praw człowieka, przez wszystkie strony ówczesnego konfliktu. Na naszych oczach doszło wówczas do najbardziej krwawej interwencji międzynarodowej w Europie, po II wojnie światowej. Dzisiaj upadają kolejne rezolucje ONZ dotyczące konfliktu w Syrii z powodu sprzeczności interesów Stanów Zjednoczonych i Rosji. Chińskie i rosyjskie weta w kwestii potępienia reżimu Assada, doprowadzają do furii państwa zachodnie i arabskie, otwarcie dążące do interwencji zbrojnej w regionie. Podejrzliwość obserwatorów, co do motywów Zachodu jest uzasadniona, gdyż Stany Zjednoczone często wykorzystują łamanie praw człowieka jako pretekst do obalania reżimów, celem poszerzania strefy swojej dominacji. Słyszeliśmy już, jak Organizacja Human Rights Watch ogłosiła, że łamania praw człowieka w Syrii dopuszczają się nie tylko siły rządowe, ale także formacje związane z opozycją. Wczoraj ogłoszono rezygnację Annana. Kolejnym krokiem będą różnego rodzaju sankcje ONZ, a potem bezpośrednia interwencja. Przekonanie syryjskiej opozycji i jej zagranicznych stronników, że nie mogą osiągnąć zwycięstwa militarnego i muszą wynegocjować uregulowanie polityczne, jest jedynym ratunkiem na pokojowe rozwiązanie konfliktu. I może to zrobić tylko ktoś, kto zna doskonale region i jego uwarunkowania. Ktoś, kto otwarcie krytykuję politykę Putina i oskarża go o deficyt demokracji, a jest Rosjaninem . Ktoś, kto woli pokój od wojny i rozmowy od bomb. Tym kimś jest Michaił Gorbaczow. Mimo swojego stanu zdrowia - tylko on jest osobą która uratuje pokój.,Janusz PalikotKofi Annan poddał walkowerem walkę o Syrię. Podobnie jak Mazowiecki w 95 r. - Bośnię i Hercegowinę, choć on przynajmniej ogłosił raport w sprawie łamania praw człowieka, przez wszystkie strony ówczesnego konfliktu. Na naszych oczach doszło wówczas do najbardziej krwawej interwencji międzynarodowej w Europie, po II wojnie światowej. Dzisiaj upadają kolejne rezolucje ONZ dotyczące konfliktu w Syrii z powodu sprzeczności interesów Stanów Zjednoczonych i Rosji. Chińskie i rosyjskie weta w kwestii potępienia reżimu Assada, doprowadzają do furii państwa zachodnie i arabskie, otwarcie dążące do interwencji zbrojnej w regionie. Podejrzliwość obserwatorów, co do motywów Zachodu jest uzasadniona, gdyż Stany Zjednoczone często wykorzystują łamanie praw człowieka jako pretekst do obalania reżimów, celem poszerzania strefy swojej dominacji. Słyszeliśmy już, jak Organizacja Human Rights Watch ogłosiła, że łamania praw człowieka w Syrii dopuszczają się nie tylko siły rządowe, ale także formacje związane z opozycją. Wczoraj ogłoszono rezygnację Annana. Kolejnym krokiem będą różnego rodzaju sankcje ONZ, a potem bezpośrednia interwencja. Przekonanie syryjskiej opozycji i jej zagranicznych stronników, że nie mogą osiągnąć zwycięstwa militarnego i muszą wynegocjować uregulowanie polityczne, jest jedynym ratunkiem na pokojowe rozwiązanie konfliktu. I może to zrobić tylko ktoś, kto zna doskonale region i jego uwarunkowania. Ktoś, kto otwarcie krytykuję politykę Putina i oskarża go o deficyt demokracji, a jest Rosjaninem . Ktoś, kto woli pokój od wojny i rozmowy od bomb. Tym kimś jest Michaił Gorbaczow. Mimo swojego stanu zdrowia - tylko on jest osobą która uratuje pokój.,Janusz PalikotKofi Annan poddał walkowerem walkę o Syrię. Podobnie jak Mazowiecki w 95 r. - Bośnię i Hercegowinę, choć on przynajmniej ogłosił raport w sprawie łamania praw człowieka, przez wszystkie strony ówczesnego konfliktu. Na naszych oczach doszło wówczas do najbardziej krwawej interwencji międzynarodowej w Europie, po II wojnie światowej. Dzisiaj upadają kolejne rezolucje ONZ dotyczące konfliktu w Syrii z powodu sprzeczności interesów Stanów Zjednoczonych i Rosji. Chińskie i rosyjskie weta w kwestii potępienia reżimu Assada, doprowadzają do furii państwa zachodnie i arabskie, otwarcie dążące do interwencji zbrojnej w regionie. Podejrzliwość obserwatorów, co do motywów Zachodu jest uzasadniona, gdyż Stany Zjednoczone często wykorzystują łamanie praw człowieka jako pretekst do obalania reżimów, celem poszerzania strefy swojej dominacji. Słyszeliśmy już, jak Organizacja Human Rights Watch ogłosiła, że łamania praw człowieka w Syrii dopuszczają się nie tylko siły rządowe, ale także formacje związane z opozycją. Wczoraj ogłoszono rezygnację Annana. Kolejnym krokiem będą różnego rodzaju sankcje ONZ, a potem bezpośrednia interwencja. Przekonanie syryjskiej opozycji i jej zagranicznych stronników, że nie mogą osiągnąć zwycięstwa militarnego i muszą wynegocjować uregulowanie polityczne, jest jedynym ratunkiem na pokojowe rozwiązanie konfliktu. I może to zrobić tylko ktoś, kto zna doskonale region i jego uwarunkowania. Ktoś, kto otwarcie krytykuję politykę Putina i oskarża go o deficyt demokracji, a jest Rosjaninem . Ktoś, kto woli pokój od wojny i rozmowy od bomb. Tym kimś jest Michaił Gorbaczow. Mimo swojego stanu zdrowia - tylko on jest osobą która uratuje pokój.,Janusz PalikotKofi Annan poddał walkowerem walkę o Syrię. Podobnie jak Mazowiecki w 95 r. - Bośnię i Hercegowinę, choć on przynajmniej ogłosił raport w sprawie łamania praw człowieka, przez wszystkie strony ówczesnego konfliktu. Na naszych oczach doszło wówczas do najbardziej krwawej interwencji międzynarodowej w Europie, po II wojnie światowej. Dzisiaj upadają kolejne rezolucje ONZ dotyczące konfliktu w Syrii z powodu sprzeczności interesów Stanów Zjednoczonych i Rosji. Chińskie i rosyjskie weta w kwestii potępienia reżimu Assada, doprowadzają do furii państwa zachodnie i arabskie, otwarcie dążące do interwencji zbrojnej w regionie. Podejrzliwość obserwatorów, co do motywów Zachodu jest uzasadniona, gdyż Stany Zjednoczone często wykorzystują łamanie praw człowieka jako pretekst do obalania reżimów, celem poszerzania strefy swojej dominacji. Słyszeliśmy już, jak Organizacja Human Rights Watch ogłosiła, że łamania praw człowieka w Syrii dopuszczają się nie tylko siły rządowe, ale także formacje związane z opozycją. Wczoraj ogłoszono rezygnację Annana. Kolejnym krokiem będą różnego rodzaju sankcje ONZ, a potem bezpośrednia interwencja. Przekonanie syryjskiej opozycji i jej zagranicznych stronników, że nie mogą osiągnąć zwycięstwa militarnego i muszą wynegocjować uregulowanie polityczne, jest jedynym ratunkiem na pokojowe rozwiązanie konfliktu. I może to zrobić tylko ktoś, kto zna doskonale region i jego uwarunkowania. Ktoś, kto otwarcie krytykuję politykę Putina i oskarża go o deficyt demokracji, a jest Rosjaninem . Ktoś, kto woli pokój od wojny i rozmowy od bomb. Tym kimś jest Michaił Gorbaczow. Mimo swojego stanu zdrowia - tylko on jest osobą która uratuje pokój.,Janusz PalikotKofi Annan poddał walkowerem walkę o Syrię. Podobnie jak Mazowiecki w 95 r. - Bośnię i Hercegowinę, choć on przynajmniej ogłosił raport w sprawie łamania praw człowieka, przez wszystkie strony ówczesnego konfliktu. Na naszych oczach doszło wówczas do najbardziej krwawej interwencji międzynarodowej w Europie, po II wojnie światowej. Dzisiaj upadają kolejne rezolucje ONZ dotyczące konfliktu w Syrii z powodu sprzeczności interesów Stanów Zjednoczonych i Rosji. Chińskie i rosyjskie weta w kwestii potępienia reżimu Assada, doprowadzają do furii państwa zachodnie i arabskie, otwarcie dążące do interwencji zbrojnej w regionie. Podejrzliwość obserwatorów, co do motywów Zachodu jest uzasadniona, gdyż Stany Zjednoczone często wykorzystują łamanie praw człowieka jako pretekst do obalania reżimów, celem poszerzania strefy swojej dominacji. Słyszeliśmy już, jak Organizacja Human Rights Watch ogłosiła, że łamania praw człowieka w Syrii dopuszczają się nie tylko siły rządowe, ale także formacje związane z opozycją. Wczoraj ogłoszono rezygnację Annana. Kolejnym krokiem będą różnego rodzaju sankcje ONZ, a potem bezpośrednia interwencja. Przekonanie syryjskiej opozycji i jej zagranicznych stronników, że nie mogą osiągnąć zwycięstwa militarnego i muszą wynegocjować uregulowanie polityczne, jest jedynym ratunkiem na pokojowe rozwiązanie konfliktu. I może to zrobić tylko ktoś, kto zna doskonale region i jego uwarunkowania. Ktoś, kto otwarcie krytykuję politykę Putina i oskarża go o deficyt demokracji, a jest Rosjaninem . Ktoś, kto woli pokój od wojny i rozmowy od bomb. Tym kimś jest Michaił Gorbaczow. Mimo swojego stanu zdrowia - tylko on jest osobą która uratuje pokój.,Janusz PalikotKofi Annan poddał walkowerem walkę o Syrię. Podobnie jak Mazowiecki w 95 r. - Bośnię i Hercegowinę, choć on przynajmniej ogłosił raport w sprawie łamania praw człowieka, przez wszystkie strony ówczesnego konfliktu. Na naszych oczach doszło wówczas do najbardziej krwawej interwencji międzynarodowej w Europie, po II wojnie światowej. Dzisiaj upadają kolejne rezolucje ONZ dotyczące konfliktu w Syrii z powodu sprzeczności interesów Stanów Zjednoczonych i Rosji. Chińskie i rosyjskie weta w kwestii potępienia reżimu Assada, doprowadzają do furii państwa zachodnie i arabskie, otwarcie dążące do interwencji zbrojnej w regionie. Podejrzliwość obserwatorów, co do motywów Zachodu jest uzasadniona, gdyż Stany Zjednoczone często wykorzystują łamanie praw człowieka jako pretekst do obalania reżimów, celem poszerzania strefy swojej dominacji. Słyszeliśmy już, jak Organizacja Human Rights Watch ogłosiła, że łamania praw człowieka w Syrii dopuszczają się nie tylko siły rządowe, ale także formacje związane z opozycją. Wczoraj ogłoszono rezygnację Annana. Kolejnym krokiem będą różnego rodzaju sankcje ONZ, a potem bezpośrednia interwencja. Przekonanie syryjskiej opozycji i jej zagranicznych stronników, że nie mogą osiągnąć zwycięstwa militarnego i muszą wynegocjować uregulowanie polityczne, jest jedynym ratunkiem na pokojowe rozwiązanie konfliktu. I może to zrobić tylko ktoś, kto zna doskonale region i jego uwarunkowania. Ktoś, kto otwarcie krytykuję politykę Putina i oskarża go o deficyt demokracji, a jest Rosjaninem . Ktoś, kto woli pokój od wojny i rozmowy od bomb. Tym kimś jest Michaił Gorbaczow. Mimo swojego stanu zdrowia - tylko on jest osobą która uratuje pokój.,Janusz PalikotKofi Annan poddał walkowerem walkę o Syrię. Podobnie jak Mazowiecki w 95 r. - Bośnię i Hercegowinę, choć on przynajmniej ogłosił raport w sprawie łamania praw człowieka, przez wszystkie strony ówczesnego konfliktu. Na naszych oczach doszło wówczas do najbardziej krwawej interwencji międzynarodowej w Europie, po II wojnie światowej. Dzisiaj upadają kolejne rezolucje ONZ dotyczące konfliktu w Syrii z powodu sprzeczności interesów Stanów Zjednoczonych i Rosji. Chińskie i rosyjskie weta w kwestii potępienia reżimu Assada, doprowadzają do furii państwa zachodnie i arabskie, otwarcie dążące do interwencji zbrojnej w regionie. Podejrzliwość obserwatorów, co do motywów Zachodu jest uzasadniona, gdyż Stany Zjednoczone często wykorzystują łamanie praw człowieka jako pretekst do obalania reżimów, celem poszerzania strefy swojej dominacji. Słyszeliśmy już, jak Organizacja Human Rights Watch ogłosiła, że łamania praw człowieka w Syrii dopuszczają się nie tylko siły rządowe, ale także formacje związane z opozycją. Wczoraj ogłoszono rezygnację Annana. Kolejnym krokiem będą różnego rodzaju sankcje ONZ, a potem bezpośrednia interwencja. Przekonanie syryjskiej opozycji i jej zagranicznych stronników, że nie mogą osiągnąć zwycięstwa militarnego i muszą wynegocjować uregulowanie polityczne, jest jedynym ratunkiem na pokojowe rozwiązanie konfliktu. I może to zrobić tylko ktoś, kto zna doskonale region i jego uwarunkowania. Ktoś, kto otwarcie krytykuję politykę Putina i oskarża go o deficyt demokracji, a jest Rosjaninem . Ktoś, kto woli pokój od wojny i rozmowy od bomb. Tym kimś jest Michaił Gorbaczow. Mimo swojego stanu zdrowia - tylko on jest osobą która uratuje pokój.,Janusz PalikotKofi Annan poddał walkowerem walkę o Syrię. Podobnie jak Mazowiecki w 95 r. - Bośnię i Hercegowinę, choć on przynajmniej ogłosił raport w sprawie łamania praw człowieka, przez wszystkie strony ówczesnego konfliktu. Na naszych oczach doszło wówczas do najbardziej krwawej interwencji międzynarodowej w Europie, po II wojnie światowej. Dzisiaj upadają kolejne rezolucje ONZ dotyczące konfliktu w Syrii z powodu sprzeczności interesów Stanów Zjednoczonych i Rosji. Chińskie i rosyjskie weta w kwestii potępienia reżimu Assada, doprowadzają do furii państwa zachodnie i arabskie, otwarcie dążące do interwencji zbrojnej w regionie. Podejrzliwość obserwatorów, co do motywów Zachodu jest uzasadniona, gdyż Stany Zjednoczone często wykorzystują łamanie praw człowieka jako pretekst do obalania reżimów, celem poszerzania strefy swojej dominacji. Słyszeliśmy już, jak Organizacja Human Rights Watch ogłosiła, że łamania praw człowieka w Syrii dopuszczają się nie tylko siły rządowe, ale także formacje związane z opozycją. Wczoraj ogłoszono rezygnację Annana. Kolejnym krokiem będą różnego rodzaju sankcje ONZ, a potem bezpośrednia interwencja. Przekonanie syryjskiej opozycji i jej zagranicznych stronników, że nie mogą osiągnąć zwycięstwa militarnego i muszą wynegocjować uregulowanie polityczne, jest jedynym ratunkiem na pokojowe rozwiązanie konfliktu. I może to zrobić tylko ktoś, kto zna doskonale region i jego uwarunkowania. Ktoś, kto otwarcie krytykuję politykę Putina i oskarża go o deficyt demokracji, a jest Rosjaninem . Ktoś, kto woli pokój od wojny i rozmowy od bomb. Tym kimś jest Michaił Gorbaczow. Mimo swojego stanu zdrowia - tylko on jest osobą która uratuje pokój.,Janusz Palikot