Firma Thomson Reuters, odpowiedzialna między innymi za taki sposób oceny nauki, jak osławiony impact factor (współczynnik przyznawany pismom w zależności od ilości cytowań - stosowany przez organizacje finansujące naukę jako wyznacznik jakości badań), podsumowała wreszcie kilka dni temu rok 2011 w nauce. W związku z tym, że zajmuje się ona właśnie mierzeniem, co w nauce się bada, co się cytuje, co się czytuje itd., ma Thomson Reuters trochę w tej sprawie do powiedzenia. Sprawdzono zatem, czyje publikacje były cytowane najchętniej, a także która publikacja w szczególności znalazła się w centrum zainteresowania. Wyłaniający się z tej analizy obraz pokazuje, jakie trendy w nauce są obecnie popularne. Oto część z wniosków, które ukazały się w raporcie "Najgorętsze Badania 2011": - Najgorętszą dziedziną nauki w roku 2011 była genetyka. Co zapewne nie powinno specjalnie dziwić. Zajmuje się nią 7 spośród 15 Najgorętszych Badaczy 2011 roku. - Instytucją, która jest domem największej liczby Najgorętszych Badaczy 2011 roku, jest Instytut Sangera Wellcome Trust - spośród Top15 badaczy, aż czterech pracuje w tej placówce. - Kolejnym raczej przeciętnym zaskoczeniem jest to, że tygodnik opublikował największą liczbę najbardziej cytowanych publikacji: spośród 38 najpopularniejszych prac 2011 roku, aż 10 ukazało się właśnie w tym piśmie. - Za to może nieco bardziej zaskakująco trzy najbardziej cytowane prace ukazały się w suplemencie pisma . Chociaż nie jest to pewnie niespodzianką, dla tych Czytelników, którzy uważnie śledzili, co się działo ważnego w nauce w zeszłym roku: cytowane prace bowiem dotyczą wyników obserwacji pochodzących z sondy WMAP, która odpowiedzialna była przez lata za pomiary mikrofalowego promieniowania tła, a w roku 2010 przeszła ostatecznie na emeryturę (i tu się kłania tegoroczny Nobel z fizyki). - Najgorętszym zaś badaczem roku 2011, żeby zakończyć już tę litanię, został Eric S. Lander, genetyk z MIT i Harvardu, który w tym roku był współautorem 14 najbardziej cytowanych publikacji. Lander obronił pierwszą pozycję z 2010 roku. I nic dziwnego, bo jest on zaangażowany w taką liczbę ambitnych genetycznych projektów (projekt 1000 genomów, analiza genomowa nowotworów, sekwencjonowanie genomu neandertalczyków), że będzie sporą niespodzianką, gdy wreszcie wypadnie z pierwszej piętnastki. Na koniec pozostaje nam tylko życzyć sobie, aby za rok pojawiło się na liście jakieś polskie nazwisko...,Rafał MarszałekFirma Thomson Reuters, odpowiedzialna między innymi za taki sposób oceny nauki, jak osławiony impact factor (współczynnik przyznawany pismom w zależności od ilości cytowań - stosowany przez organizacje finansujące naukę jako wyznacznik jakości badań), podsumowała wreszcie kilka dni temu rok 2011 w nauce. W związku z tym, że zajmuje się ona właśnie mierzeniem, co w nauce się bada, co się cytuje, co się czytuje itd., ma Thomson Reuters trochę w tej sprawie do powiedzenia. Sprawdzono zatem, czyje publikacje były cytowane najchętniej, a także która publikacja w szczególności znalazła się w centrum zainteresowania. Wyłaniający się z tej analizy obraz pokazuje, jakie trendy w nauce są obecnie popularne. Oto część z wniosków, które ukazały się w raporcie "Najgorętsze Badania 2011": - Najgorętszą dziedziną nauki w roku 2011 była genetyka. Co zapewne nie powinno specjalnie dziwić. Zajmuje się nią 7 spośród 15 Najgorętszych Badaczy 2011 roku. - Instytucją, która jest domem największej liczby Najgorętszych Badaczy 2011 roku, jest Instytut Sangera Wellcome Trust - spośród Top15 badaczy, aż czterech pracuje w tej placówce. - Kolejnym raczej przeciętnym zaskoczeniem jest to, że tygodnik opublikował największą liczbę najbardziej cytowanych publikacji: spośród 38 najpopularniejszych prac 2011 roku, aż 10 ukazało się właśnie w tym piśmie. - Za to może nieco bardziej zaskakująco trzy najbardziej cytowane prace ukazały się w suplemencie pisma . Chociaż nie jest to pewnie niespodzianką, dla tych Czytelników, którzy uważnie śledzili, co się działo ważnego w nauce w zeszłym roku: cytowane prace bowiem dotyczą wyników obserwacji pochodzących z sondy WMAP, która odpowiedzialna była przez lata za pomiary mikrofalowego promieniowania tła, a w roku 2010 przeszła ostatecznie na emeryturę (i tu się kłania tegoroczny Nobel z fizyki). - Najgorętszym zaś badaczem roku 2011, żeby zakończyć już tę litanię, został Eric S. Lander, genetyk z MIT i Harvardu, który w tym roku był współautorem 14 najbardziej cytowanych publikacji. Lander obronił pierwszą pozycję z 2010 roku. I nic dziwnego, bo jest on zaangażowany w taką liczbę ambitnych genetycznych projektów (projekt 1000 genomów, analiza genomowa nowotworów, sekwencjonowanie genomu neandertalczyków), że będzie sporą niespodzianką, gdy wreszcie wypadnie z pierwszej piętnastki. Na koniec pozostaje nam tylko życzyć sobie, aby za rok pojawiło się na liście jakieś polskie nazwisko...,Rafał Marszałek