redaktor naczelny Tekst Hanny Rydlewskiej o Wojciechu Cejrowskim wywołał dziś w naTemat gorącą debatę - bardzo nas to cieszy, bo zleży nam na tym, by natemat.pl było miejscem dyskusji otwartym na różne punkty widzenia. Dlatego też zebraliśmy komentarze polemizujące z tekstem Hani i przedstawiamy je poniżej. Autorom wszystkich komentarzy serdecznie dziękujemy. Wszystkich zapraszamy do dalszej dyskusji przy tekście. Rafał Hirsch w przyszłości opisując jakieś produkcje telewizyjne proszę się z nimi gruntownie zapoznać i opisując je trzymać się tematu od początku do końca. inaczej wychodzi opis swoich własnych uprzedzeń i przekonań, a nie opis programu podróżniczego. Mateusz Budzianowski W tym tekście dokonano pewnego pomieszania. Co innego poglądy Wojciecha Cejrowskiego, a co innego jego podróżnicze książki. Akurat te ostatnie są napisane w sposób bardzo ciekawy i nie zauważyłem, żeby prezentowały w jakiś zapalczywy światopogląd Cejrowskiego. Nie zgadzam się z wieloma poglądami Wojciecha Cejrowskiego, ale co do zdziwienia autorki, że książki jego autorstwa są tak chętnie czytane mam wątpliwości czy autorka tego tekstu przeczytała którąś z książek Wojciecha Cejrowskiego. Warto krytykować, wiedząc co się krytykuje. Roman Schubert Zgadzam się z panem Mateuszem Budzianowskim, że należy rozróżnić dwie twarze WC-podróżnika i człowieka o poglądach dla mnie nie do przyjęcia. Jego program bije rekordy popularności, bo najzwyczajniej w świecie jest ciekawy, nie jest to suchy film przyrodniczy nakręcony w konwencji podręcznika lub przewodnika po danym kraju. Czasami oczywiście wieje "polaczkowością", ale jeżeli ktoś zdaje sobie z tego sprawę to powinien dobrze wiedzieć, które części programu odrzucić jako debilne komentarze, a które oglądać i wzbogacać wiedzę o świecie. Druga twarz WC jest żenująca, twarz polskiego buraczka, który zjadł wszystkie rozumy i wie wszystko od "leczenia" homoseksualizmu po niuanse polityki. Rekordy popularności na YT bił jego wywiad z A.Frytkowską gdzie Cejrowski poziomem swojej kultury i wypowiedzi zbliżył się do dna... Filip Greń Pani Hanno. Jak widać, ludzie to lubią. Tolerancja jest nudna. Wyniki tolerancji mogą być ciekawe. Szowinizm jest ciekawy - jego wyniki straszne. Za Cejrowski nie przepadam, ale przecież musi być ktoś z innymi poglądami niż moje - inaczej skąd będę wiedział jakie mam poglądy, jeśli nie będę miał ich z kim skonfrontować? Cejrowski nie kryje się ze swoimi poglądami - w tym jesteśmy do siebie podobni. Za to mógłbym go nawet cenić w jakiś tam sposób. Obawiaj się Pani Hanno ludzi, którzy udają tolerancję i otwartość, a są tylko cynikami którzy wykorzystują to jako maskę. Na nich skup swój "wkurw" społeczny dla dobra nas wszystkich. Piotr Czarnocki Jestem jego wielkim fanem Poza tym jego poglądy są normalne, a to serwują nam media czyli zboczenia i życie konsumpcyjne, szybkie bez żadnych wartości i przede wszystkim liczy się dla nich posłuszeństwo wobec systemu i brak samodzielnego myśleni Ania Wojtowicz Według mnie jest w tym sporo racji. Trzeba przyznać, że Cejrowski ciekawie realizuje swoje programy, pomimo, że rzeczywiście daje się czasami zauważyć nieco prześmiewczy ton, w jakim zwraca się do tubylców. Jego książki nie bez powodu cieszą się tak dużą poczytnością, nawet jeśli fakt jest taki, że przemyca w nich często swoje poglądy.Jest inteligenty, świetnie radzi sobie w konfrontacjach. Tam gdzie brak logicznych argumentów zawsze można zakryć się Biblią. Osobiście byłabym wielce szczęśliwa gdyby jego aktywność w mediach ograniczała się do programów podróżniczych i wydawania kolejnych ciekawych książek, ale z drugiej strony mamy wolność i niech sobie Cejrowski wierzy w co chce, niech sobie dalej reprezentuje postawę jedynego oświeconego ultrakatola, pytanie tylko po pierwsze o retorykę, metody i postawę jaką reprezentuje w dyskusji wobec oponentów, po drugie o pychę jaką można dostrzec gdy się go choć chwilę posłucha. Marcin Łobko Ja rozumiem, że jak ktoś ma swoje poglądy to jest be. Jak ktoś ma katolickie poglądy jest jeszcze bardziej be. A jak do tego pokażą go w telewizji i jest osobowością to trzeba go obrzucić jeszcze błotem - bo łatwiej trafić. Jak autorka postu nie trawi Cejrowskiego to nich weźmie takie małe pudełko z przycinkami i kliknie na jakiś metroseksualny program. Jak jak czegoś nie lubię to tego nie tykam.,Tomasz Machałaredaktor naczelny Tekst Hanny Rydlewskiej o Wojciechu Cejrowskim wywołał dziś w naTemat gorącą debatę - bardzo nas to cieszy, bo zleży nam na tym, by natemat.pl było miejscem dyskusji otwartym na różne punkty widzenia. Dlatego też zebraliśmy komentarze polemizujące z tekstem Hani i przedstawiamy je poniżej. Autorom wszystkich komentarzy serdecznie dziękujemy. Wszystkich zapraszamy do dalszej dyskusji przy tekście. Rafał Hirsch w przyszłości opisując jakieś produkcje telewizyjne proszę się z nimi gruntownie zapoznać i opisując je trzymać się tematu od początku do końca. inaczej wychodzi opis swoich własnych uprzedzeń i przekonań, a nie opis programu podróżniczego. Mateusz Budzianowski W tym tekście dokonano pewnego pomieszania. Co innego poglądy Wojciecha Cejrowskiego, a co innego jego podróżnicze książki. Akurat te ostatnie są napisane w sposób bardzo ciekawy i nie zauważyłem, żeby prezentowały w jakiś zapalczywy światopogląd Cejrowskiego. Nie zgadzam się z wieloma poglądami Wojciecha Cejrowskiego, ale co do zdziwienia autorki, że książki jego autorstwa są tak chętnie czytane mam wątpliwości czy autorka tego tekstu przeczytała którąś z książek Wojciecha Cejrowskiego. Warto krytykować, wiedząc co się krytykuje. Roman Schubert Zgadzam się z panem Mateuszem Budzianowskim, że należy rozróżnić dwie twarze WC-podróżnika i człowieka o poglądach dla mnie nie do przyjęcia. Jego program bije rekordy popularności, bo najzwyczajniej w świecie jest ciekawy, nie jest to suchy film przyrodniczy nakręcony w konwencji podręcznika lub przewodnika po danym kraju. Czasami oczywiście wieje "polaczkowością", ale jeżeli ktoś zdaje sobie z tego sprawę to powinien dobrze wiedzieć, które części programu odrzucić jako debilne komentarze, a które oglądać i wzbogacać wiedzę o świecie. Druga twarz WC jest żenująca, twarz polskiego buraczka, który zjadł wszystkie rozumy i wie wszystko od "leczenia" homoseksualizmu po niuanse polityki. Rekordy popularności na YT bił jego wywiad z A.Frytkowską gdzie Cejrowski poziomem swojej kultury i wypowiedzi zbliżył się do dna... Filip Greń Pani Hanno. Jak widać, ludzie to lubią. Tolerancja jest nudna. Wyniki tolerancji mogą być ciekawe. Szowinizm jest ciekawy - jego wyniki straszne. Za Cejrowski nie przepadam, ale przecież musi być ktoś z innymi poglądami niż moje - inaczej skąd będę wiedział jakie mam poglądy, jeśli nie będę miał ich z kim skonfrontować? Cejrowski nie kryje się ze swoimi poglądami - w tym jesteśmy do siebie podobni. Za to mógłbym go nawet cenić w jakiś tam sposób. Obawiaj się Pani Hanno ludzi, którzy udają tolerancję i otwartość, a są tylko cynikami którzy wykorzystują to jako maskę. Na nich skup swój "wkurw" społeczny dla dobra nas wszystkich. Piotr Czarnocki Jestem jego wielkim fanem Poza tym jego poglądy są normalne, a to serwują nam media czyli zboczenia i życie konsumpcyjne, szybkie bez żadnych wartości i przede wszystkim liczy się dla nich posłuszeństwo wobec systemu i brak samodzielnego myśleni Ania Wojtowicz Według mnie jest w tym sporo racji. Trzeba przyznać, że Cejrowski ciekawie realizuje swoje programy, pomimo, że rzeczywiście daje się czasami zauważyć nieco prześmiewczy ton, w jakim zwraca się do tubylców. Jego książki nie bez powodu cieszą się tak dużą poczytnością, nawet jeśli fakt jest taki, że przemyca w nich często swoje poglądy.Jest inteligenty, świetnie radzi sobie w konfrontacjach. Tam gdzie brak logicznych argumentów zawsze można zakryć się Biblią. Osobiście byłabym wielce szczęśliwa gdyby jego aktywność w mediach ograniczała się do programów podróżniczych i wydawania kolejnych ciekawych książek, ale z drugiej strony mamy wolność i niech sobie Cejrowski wierzy w co chce, niech sobie dalej reprezentuje postawę jedynego oświeconego ultrakatola, pytanie tylko po pierwsze o retorykę, metody i postawę jaką reprezentuje w dyskusji wobec oponentów, po drugie o pychę jaką można dostrzec gdy się go choć chwilę posłucha. Marcin Łobko Ja rozumiem, że jak ktoś ma swoje poglądy to jest be. Jak ktoś ma katolickie poglądy jest jeszcze bardziej be. A jak do tego pokażą go w telewizji i jest osobowością to trzeba go obrzucić jeszcze błotem - bo łatwiej trafić. Jak autorka postu nie trawi Cejrowskiego to nich weźmie takie małe pudełko z przycinkami i kliknie na jakiś metroseksualny program. Jak jak czegoś nie lubię to tego nie tykam.,Tomasz Machała