Początek czerwca, a weekend zapowiada się iście wakacyjnie. Będzie muzyka, śniadanie na trawie i nocne jedzenie, pikniki i smaki całego świata. Specjalnie dla Was nasz przegląd propozycji na smakowite spędzenie weekendu. Dietetycy przekonują, że powinniśmy ostatni posiłek zjadać na dwie godziny przed snem. Ale jest inne wyjście, można po prostu nie kłaść się spać i wybrać się już od czwartku na Nocny Market. Znajdziecie tam najlepsze uliczne jedzenie Warszawy, sztukę, salon tatuażu, barber shop, a do tego w piątek i sobotę Główny będzie tętnić życiem i muzyką jeszcze bardziej – nadciąga #HMDworzec, którego są partnerem,Wydarzenia kulinarne