Profil Google+ – Prawdopodobnie będzie miała miejsce kolejna próba jądrowa lub próba rakiet balistycznych. Takie wydarzenie może zdarzyć się przed urodzinami twórcy Korei Północnej Kim Ir Sena, akurat te urodziny odbędą się za dwa tygodnie. Najbliższe dni będą najbardziej gorące na Półwyspie Koreańskim – oceniał na antenie TVP Info  z Centrum Studiów Polska-Azja. Władze w Seulu poinformowały dzisiaj, że Korea Północna nie wpuściła pracowników z Południa do znajdującego się na jej terytorium kompleksu przemysłowego Kaesong. Korea Północna zgodziła się na wyjazd przebywających już tam obywateli Korei Południowej. Zdaniem komentatora TVP Info „zamknięcie tego kompleksu to poważne wydarzenie w całym kryzysie koreańskim”. – Póki co, niektórzy Koreańczycy z południa wciąż są w tej strefie i nie mogą wrócić, ale poczekajmy parę godzin, parę dni, mam nadzieję, że znajdzie się dyplomatyczne rozwiązanie – mówił Nicolas Levi. – Nie zapominajmy o tym, że bardzo dużo firm południowokoreańskich funkcjonuje w Korei Północnej tylko w innych częściach kraju i póki co, te firmy normalnie działają. Koreańczycy z Południa dalej tam mieszkają i dalej tam pracują – przyznał. Zdaniem eksperta „ciężko zrozumieć, dlaczego sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest tak napięta”. – Koreańczycy są niestety zmuszeni do przeprowadzenia kolejnej próby jądrowej i szukają pretekstu. Tym pretekstem są manewry amerykańskie i reakcja południowokoreańska na zamknięcie tego kompleksu – mówił. Znawca Korei uspokajał jednak, przyznając, że jego zdaniem „do wojny nie dojdzie”. – Ale prowokacje są prawdopodobne.,Nicolas LeviProfil Google+ – Prawdopodobnie będzie miała miejsce kolejna próba jądrowa lub próba rakiet balistycznych. Takie wydarzenie może zdarzyć się przed urodzinami twórcy Korei Północnej Kim Ir Sena, akurat te urodziny odbędą się za dwa tygodnie. Najbliższe dni będą najbardziej gorące na Półwyspie Koreańskim – oceniał na antenie TVP Info  z Centrum Studiów Polska-Azja. Władze w Seulu poinformowały dzisiaj, że Korea Północna nie wpuściła pracowników z Południa do znajdującego się na jej terytorium kompleksu przemysłowego Kaesong. Korea Północna zgodziła się na wyjazd przebywających już tam obywateli Korei Południowej. Zdaniem komentatora TVP Info „zamknięcie tego kompleksu to poważne wydarzenie w całym kryzysie koreańskim”. – Póki co, niektórzy Koreańczycy z południa wciąż są w tej strefie i nie mogą wrócić, ale poczekajmy parę godzin, parę dni, mam nadzieję, że znajdzie się dyplomatyczne rozwiązanie – mówił Nicolas Levi. – Nie zapominajmy o tym, że bardzo dużo firm południowokoreańskich funkcjonuje w Korei Północnej tylko w innych częściach kraju i póki co, te firmy normalnie działają. Koreańczycy z Południa dalej tam mieszkają i dalej tam pracują – przyznał. Zdaniem eksperta „ciężko zrozumieć, dlaczego sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest tak napięta”. – Koreańczycy są niestety zmuszeni do przeprowadzenia kolejnej próby jądrowej i szukają pretekstu. Tym pretekstem są manewry amerykańskie i reakcja południowokoreańska na zamknięcie tego kompleksu – mówił. Znawca Korei uspokajał jednak, przyznając, że jego zdaniem „do wojny nie dojdzie”. – Ale prowokacje są prawdopodobne.,Nicolas LeviProfil Google+ – Prawdopodobnie będzie miała miejsce kolejna próba jądrowa lub próba rakiet balistycznych. Takie wydarzenie może zdarzyć się przed urodzinami twórcy Korei Północnej Kim Ir Sena, akurat te urodziny odbędą się za dwa tygodnie. Najbliższe dni będą najbardziej gorące na Półwyspie Koreańskim – oceniał na antenie TVP Info  z Centrum Studiów Polska-Azja. Władze w Seulu poinformowały dzisiaj, że Korea Północna nie wpuściła pracowników z Południa do znajdującego się na jej terytorium kompleksu przemysłowego Kaesong. Korea Północna zgodziła się na wyjazd przebywających już tam obywateli Korei Południowej. Zdaniem komentatora TVP Info „zamknięcie tego kompleksu to poważne wydarzenie w całym kryzysie koreańskim”. – Póki co, niektórzy Koreańczycy z południa wciąż są w tej strefie i nie mogą wrócić, ale poczekajmy parę godzin, parę dni, mam nadzieję, że znajdzie się dyplomatyczne rozwiązanie – mówił Nicolas Levi. – Nie zapominajmy o tym, że bardzo dużo firm południowokoreańskich funkcjonuje w Korei Północnej tylko w innych częściach kraju i póki co, te firmy normalnie działają. Koreańczycy z Południa dalej tam mieszkają i dalej tam pracują – przyznał. Zdaniem eksperta „ciężko zrozumieć, dlaczego sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest tak napięta”. – Koreańczycy są niestety zmuszeni do przeprowadzenia kolejnej próby jądrowej i szukają pretekstu. Tym pretekstem są manewry amerykańskie i reakcja południowokoreańska na zamknięcie tego kompleksu – mówił. Znawca Korei uspokajał jednak, przyznając, że jego zdaniem „do wojny nie dojdzie”. – Ale prowokacje są prawdopodobne.,Nicolas LeviProfil Google+ – Prawdopodobnie będzie miała miejsce kolejna próba jądrowa lub próba rakiet balistycznych. Takie wydarzenie może zdarzyć się przed urodzinami twórcy Korei Północnej Kim Ir Sena, akurat te urodziny odbędą się za dwa tygodnie. Najbliższe dni będą najbardziej gorące na Półwyspie Koreańskim – oceniał na antenie TVP Info  z Centrum Studiów Polska-Azja. Władze w Seulu poinformowały dzisiaj, że Korea Północna nie wpuściła pracowników z Południa do znajdującego się na jej terytorium kompleksu przemysłowego Kaesong. Korea Północna zgodziła się na wyjazd przebywających już tam obywateli Korei Południowej. Zdaniem komentatora TVP Info „zamknięcie tego kompleksu to poważne wydarzenie w całym kryzysie koreańskim”. – Póki co, niektórzy Koreańczycy z południa wciąż są w tej strefie i nie mogą wrócić, ale poczekajmy parę godzin, parę dni, mam nadzieję, że znajdzie się dyplomatyczne rozwiązanie – mówił Nicolas Levi. – Nie zapominajmy o tym, że bardzo dużo firm południowokoreańskich funkcjonuje w Korei Północnej tylko w innych częściach kraju i póki co, te firmy normalnie działają. Koreańczycy z Południa dalej tam mieszkają i dalej tam pracują – przyznał. Zdaniem eksperta „ciężko zrozumieć, dlaczego sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest tak napięta”. – Koreańczycy są niestety zmuszeni do przeprowadzenia kolejnej próby jądrowej i szukają pretekstu. Tym pretekstem są manewry amerykańskie i reakcja południowokoreańska na zamknięcie tego kompleksu – mówił. Znawca Korei uspokajał jednak, przyznając, że jego zdaniem „do wojny nie dojdzie”. – Ale prowokacje są prawdopodobne.,Nicolas LeviProfil Google+ – Prawdopodobnie będzie miała miejsce kolejna próba jądrowa lub próba rakiet balistycznych. Takie wydarzenie może zdarzyć się przed urodzinami twórcy Korei Północnej Kim Ir Sena, akurat te urodziny odbędą się za dwa tygodnie. Najbliższe dni będą najbardziej gorące na Półwyspie Koreańskim – oceniał na antenie TVP Info  z Centrum Studiów Polska-Azja. Władze w Seulu poinformowały dzisiaj, że Korea Północna nie wpuściła pracowników z Południa do znajdującego się na jej terytorium kompleksu przemysłowego Kaesong. Korea Północna zgodziła się na wyjazd przebywających już tam obywateli Korei Południowej. Zdaniem komentatora TVP Info „zamknięcie tego kompleksu to poważne wydarzenie w całym kryzysie koreańskim”. – Póki co, niektórzy Koreańczycy z południa wciąż są w tej strefie i nie mogą wrócić, ale poczekajmy parę godzin, parę dni, mam nadzieję, że znajdzie się dyplomatyczne rozwiązanie – mówił Nicolas Levi. – Nie zapominajmy o tym, że bardzo dużo firm południowokoreańskich funkcjonuje w Korei Północnej tylko w innych częściach kraju i póki co, te firmy normalnie działają. Koreańczycy z Południa dalej tam mieszkają i dalej tam pracują – przyznał. Zdaniem eksperta „ciężko zrozumieć, dlaczego sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest tak napięta”. – Koreańczycy są niestety zmuszeni do przeprowadzenia kolejnej próby jądrowej i szukają pretekstu. Tym pretekstem są manewry amerykańskie i reakcja południowokoreańska na zamknięcie tego kompleksu – mówił. Znawca Korei uspokajał jednak, przyznając, że jego zdaniem „do wojny nie dojdzie”. – Ale prowokacje są prawdopodobne.,Nicolas LeviProfil Google+ – Prawdopodobnie będzie miała miejsce kolejna próba jądrowa lub próba rakiet balistycznych. Takie wydarzenie może zdarzyć się przed urodzinami twórcy Korei Północnej Kim Ir Sena, akurat te urodziny odbędą się za dwa tygodnie. Najbliższe dni będą najbardziej gorące na Półwyspie Koreańskim – oceniał na antenie TVP Info  z Centrum Studiów Polska-Azja. Władze w Seulu poinformowały dzisiaj, że Korea Północna nie wpuściła pracowników z Południa do znajdującego się na jej terytorium kompleksu przemysłowego Kaesong. Korea Północna zgodziła się na wyjazd przebywających już tam obywateli Korei Południowej. Zdaniem komentatora TVP Info „zamknięcie tego kompleksu to poważne wydarzenie w całym kryzysie koreańskim”. – Póki co, niektórzy Koreańczycy z południa wciąż są w tej strefie i nie mogą wrócić, ale poczekajmy parę godzin, parę dni, mam nadzieję, że znajdzie się dyplomatyczne rozwiązanie – mówił Nicolas Levi. – Nie zapominajmy o tym, że bardzo dużo firm południowokoreańskich funkcjonuje w Korei Północnej tylko w innych częściach kraju i póki co, te firmy normalnie działają. Koreańczycy z Południa dalej tam mieszkają i dalej tam pracują – przyznał. Zdaniem eksperta „ciężko zrozumieć, dlaczego sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest tak napięta”. – Koreańczycy są niestety zmuszeni do przeprowadzenia kolejnej próby jądrowej i szukają pretekstu. Tym pretekstem są manewry amerykańskie i reakcja południowokoreańska na zamknięcie tego kompleksu – mówił. Znawca Korei uspokajał jednak, przyznając, że jego zdaniem „do wojny nie dojdzie”. – Ale prowokacje są prawdopodobne.,Nicolas LeviProfil Google+ – Prawdopodobnie będzie miała miejsce kolejna próba jądrowa lub próba rakiet balistycznych. Takie wydarzenie może zdarzyć się przed urodzinami twórcy Korei Północnej Kim Ir Sena, akurat te urodziny odbędą się za dwa tygodnie. Najbliższe dni będą najbardziej gorące na Półwyspie Koreańskim – oceniał na antenie TVP Info  z Centrum Studiów Polska-Azja. Władze w Seulu poinformowały dzisiaj, że Korea Północna nie wpuściła pracowników z Południa do znajdującego się na jej terytorium kompleksu przemysłowego Kaesong. Korea Północna zgodziła się na wyjazd przebywających już tam obywateli Korei Południowej. Zdaniem komentatora TVP Info „zamknięcie tego kompleksu to poważne wydarzenie w całym kryzysie koreańskim”. – Póki co, niektórzy Koreańczycy z południa wciąż są w tej strefie i nie mogą wrócić, ale poczekajmy parę godzin, parę dni, mam nadzieję, że znajdzie się dyplomatyczne rozwiązanie – mówił Nicolas Levi. – Nie zapominajmy o tym, że bardzo dużo firm południowokoreańskich funkcjonuje w Korei Północnej tylko w innych częściach kraju i póki co, te firmy normalnie działają. Koreańczycy z Południa dalej tam mieszkają i dalej tam pracują – przyznał. Zdaniem eksperta „ciężko zrozumieć, dlaczego sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest tak napięta”. – Koreańczycy są niestety zmuszeni do przeprowadzenia kolejnej próby jądrowej i szukają pretekstu. Tym pretekstem są manewry amerykańskie i reakcja południowokoreańska na zamknięcie tego kompleksu – mówił. Znawca Korei uspokajał jednak, przyznając, że jego zdaniem „do wojny nie dojdzie”. – Ale prowokacje są prawdopodobne.,Nicolas LeviProfil Google+ – Prawdopodobnie będzie miała miejsce kolejna próba jądrowa lub próba rakiet balistycznych. Takie wydarzenie może zdarzyć się przed urodzinami twórcy Korei Północnej Kim Ir Sena, akurat te urodziny odbędą się za dwa tygodnie. Najbliższe dni będą najbardziej gorące na Półwyspie Koreańskim – oceniał na antenie TVP Info  z Centrum Studiów Polska-Azja. Władze w Seulu poinformowały dzisiaj, że Korea Północna nie wpuściła pracowników z Południa do znajdującego się na jej terytorium kompleksu przemysłowego Kaesong. Korea Północna zgodziła się na wyjazd przebywających już tam obywateli Korei Południowej. Zdaniem komentatora TVP Info „zamknięcie tego kompleksu to poważne wydarzenie w całym kryzysie koreańskim”. – Póki co, niektórzy Koreańczycy z południa wciąż są w tej strefie i nie mogą wrócić, ale poczekajmy parę godzin, parę dni, mam nadzieję, że znajdzie się dyplomatyczne rozwiązanie – mówił Nicolas Levi. – Nie zapominajmy o tym, że bardzo dużo firm południowokoreańskich funkcjonuje w Korei Północnej tylko w innych częściach kraju i póki co, te firmy normalnie działają. Koreańczycy z Południa dalej tam mieszkają i dalej tam pracują – przyznał. Zdaniem eksperta „ciężko zrozumieć, dlaczego sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest tak napięta”. – Koreańczycy są niestety zmuszeni do przeprowadzenia kolejnej próby jądrowej i szukają pretekstu. Tym pretekstem są manewry amerykańskie i reakcja południowokoreańska na zamknięcie tego kompleksu – mówił. Znawca Korei uspokajał jednak, przyznając, że jego zdaniem „do wojny nie dojdzie”. – Ale prowokacje są prawdopodobne.,Nicolas LeviProfil Google+ – Prawdopodobnie będzie miała miejsce kolejna próba jądrowa lub próba rakiet balistycznych. Takie wydarzenie może zdarzyć się przed urodzinami twórcy Korei Północnej Kim Ir Sena, akurat te urodziny odbędą się za dwa tygodnie. Najbliższe dni będą najbardziej gorące na Półwyspie Koreańskim – oceniał na antenie TVP Info  z Centrum Studiów Polska-Azja. Władze w Seulu poinformowały dzisiaj, że Korea Północna nie wpuściła pracowników z Południa do znajdującego się na jej terytorium kompleksu przemysłowego Kaesong. Korea Północna zgodziła się na wyjazd przebywających już tam obywateli Korei Południowej. Zdaniem komentatora TVP Info „zamknięcie tego kompleksu to poważne wydarzenie w całym kryzysie koreańskim”. – Póki co, niektórzy Koreańczycy z południa wciąż są w tej strefie i nie mogą wrócić, ale poczekajmy parę godzin, parę dni, mam nadzieję, że znajdzie się dyplomatyczne rozwiązanie – mówił Nicolas Levi. – Nie zapominajmy o tym, że bardzo dużo firm południowokoreańskich funkcjonuje w Korei Północnej tylko w innych częściach kraju i póki co, te firmy normalnie działają. Koreańczycy z Południa dalej tam mieszkają i dalej tam pracują – przyznał. Zdaniem eksperta „ciężko zrozumieć, dlaczego sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest tak napięta”. – Koreańczycy są niestety zmuszeni do przeprowadzenia kolejnej próby jądrowej i szukają pretekstu. Tym pretekstem są manewry amerykańskie i reakcja południowokoreańska na zamknięcie tego kompleksu – mówił. Znawca Korei uspokajał jednak, przyznając, że jego zdaniem „do wojny nie dojdzie”. – Ale prowokacje są prawdopodobne.,Nicolas LeviProfil Google+ – Prawdopodobnie będzie miała miejsce kolejna próba jądrowa lub próba rakiet balistycznych. Takie wydarzenie może zdarzyć się przed urodzinami twórcy Korei Północnej Kim Ir Sena, akurat te urodziny odbędą się za dwa tygodnie. Najbliższe dni będą najbardziej gorące na Półwyspie Koreańskim – oceniał na antenie TVP Info  z Centrum Studiów Polska-Azja. Władze w Seulu poinformowały dzisiaj, że Korea Północna nie wpuściła pracowników z Południa do znajdującego się na jej terytorium kompleksu przemysłowego Kaesong. Korea Północna zgodziła się na wyjazd przebywających już tam obywateli Korei Południowej. Zdaniem komentatora TVP Info „zamknięcie tego kompleksu to poważne wydarzenie w całym kryzysie koreańskim”. – Póki co, niektórzy Koreańczycy z południa wciąż są w tej strefie i nie mogą wrócić, ale poczekajmy parę godzin, parę dni, mam nadzieję, że znajdzie się dyplomatyczne rozwiązanie – mówił Nicolas Levi. – Nie zapominajmy o tym, że bardzo dużo firm południowokoreańskich funkcjonuje w Korei Północnej tylko w innych częściach kraju i póki co, te firmy normalnie działają. Koreańczycy z Południa dalej tam mieszkają i dalej tam pracują – przyznał. Zdaniem eksperta „ciężko zrozumieć, dlaczego sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest tak napięta”. – Koreańczycy są niestety zmuszeni do przeprowadzenia kolejnej próby jądrowej i szukają pretekstu. Tym pretekstem są manewry amerykańskie i reakcja południowokoreańska na zamknięcie tego kompleksu – mówił. Znawca Korei uspokajał jednak, przyznając, że jego zdaniem „do wojny nie dojdzie”. – Ale prowokacje są prawdopodobne.,Nicolas LeviProfil Google+ – Prawdopodobnie będzie miała miejsce kolejna próba jądrowa lub próba rakiet balistycznych. Takie wydarzenie może zdarzyć się przed urodzinami twórcy Korei Północnej Kim Ir Sena, akurat te urodziny odbędą się za dwa tygodnie. Najbliższe dni będą najbardziej gorące na Półwyspie Koreańskim – oceniał na antenie TVP Info  z Centrum Studiów Polska-Azja. Władze w Seulu poinformowały dzisiaj, że Korea Północna nie wpuściła pracowników z Południa do znajdującego się na jej terytorium kompleksu przemysłowego Kaesong. Korea Północna zgodziła się na wyjazd przebywających już tam obywateli Korei Południowej. Zdaniem komentatora TVP Info „zamknięcie tego kompleksu to poważne wydarzenie w całym kryzysie koreańskim”. – Póki co, niektórzy Koreańczycy z południa wciąż są w tej strefie i nie mogą wrócić, ale poczekajmy parę godzin, parę dni, mam nadzieję, że znajdzie się dyplomatyczne rozwiązanie – mówił Nicolas Levi. – Nie zapominajmy o tym, że bardzo dużo firm południowokoreańskich funkcjonuje w Korei Północnej tylko w innych częściach kraju i póki co, te firmy normalnie działają. Koreańczycy z Południa dalej tam mieszkają i dalej tam pracują – przyznał. Zdaniem eksperta „ciężko zrozumieć, dlaczego sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest tak napięta”. – Koreańczycy są niestety zmuszeni do przeprowadzenia kolejnej próby jądrowej i szukają pretekstu. Tym pretekstem są manewry amerykańskie i reakcja południowokoreańska na zamknięcie tego kompleksu – mówił. Znawca Korei uspokajał jednak, przyznając, że jego zdaniem „do wojny nie dojdzie”. – Ale prowokacje są prawdopodobne.,Nicolas Levi