Wielka Brytania zagłosuje nad wyjściem z UE. Czy Kaczyński chce tego samego w Polsce? Jedną z głównych zmian proponowanych w Konstytucji przez Jarosława Kaczyńskiego (zwanego też Andrzejem Dudą) jest wprowadzenie możliwości wymuszenia organizowania referendum, o ile poprze wniosek 1 milion obywateli. Już wyobrażam sobie jak łatwe to zadanie dla Ojca Rydzyka. Milion podpisów nad wyjściem z UE zebrałby w tydzień! A przecież w budowaniu IV RP Unia Europejska stanowi poważną przeszkodę. Tak więc głosując na Dudę umożliwiamy zorganizowanie (może razem z Brytyjczykami) referendum w 2017 nad wyjściem z UE. Trzeba pamiętać, że PiS i Konserwatyści należą do jednej frakcji w PE. A referendum mogą nam zorganizować chociażby z tego powodu, że Kaczyński będzie się nudził, bo przez najbliższe cztery lata nie mamy żadnych wyborów.,Roman GiertychWielka Brytania zagłosuje nad wyjściem z UE. Czy Kaczyński chce tego samego w Polsce? Jedną z głównych zmian proponowanych w Konstytucji przez Jarosława Kaczyńskiego (zwanego też Andrzejem Dudą) jest wprowadzenie możliwości wymuszenia organizowania referendum, o ile poprze wniosek 1 milion obywateli. Już wyobrażam sobie jak łatwe to zadanie dla Ojca Rydzyka. Milion podpisów nad wyjściem z UE zebrałby w tydzień! A przecież w budowaniu IV RP Unia Europejska stanowi poważną przeszkodę. Tak więc głosując na Dudę umożliwiamy zorganizowanie (może razem z Brytyjczykami) referendum w 2017 nad wyjściem z UE. Trzeba pamiętać, że PiS i Konserwatyści należą do jednej frakcji w PE. A referendum mogą nam zorganizować chociażby z tego powodu, że Kaczyński będzie się nudził, bo przez najbliższe cztery lata nie mamy żadnych wyborów.,Roman Giertych