Czy w tym roku Bóg postanowił być bardziej miłosierny niż zazwyczaj? Nic z tych rzeczy. On nie może być bardziej lub mniej miłosierny. W dzisiejszych czasach trudno pisać i mówić o miłosierdziu. Trudno przebić się z tekstem na temat wiary bez dodatkowych fajerwerków. Papież Franciszek rozwiązanie światowych konfliktów, głodu, niesprawiedliwości i terroru widzi w wykorzystaniu „oręża” jakim jest miłość przebaczająca. Tylko poprzez czynienie miłosierdzia można jego zdaniem zmienić świat. Ten papież nie wierzy w siłowe rozwiązania problemów. W aktywności wierzących i ludzi dobrej woli widzi szansę na przemianę świata. Bo o ile Bóg jest miłosierny, to człowiek nie zawsze. Papież otworzył „drzwi miłosierdzia”. Jednak już podczas pielgrzymki do Afryki dokonał symbolicznego otwarcia roku miłosierdzia. Chyba nikomu nie trzeba tłumaczyć z jakiego powodu. Bóg jest Miłosierny, inny być nie może. A jeżeli kiedykolwiek ktoś pomyślał, że to Bóg jest winien zła lub przemocy, bądź terroru, głodu czy niesprawiedliwości – to zapewne przez pryzmat ludzi, którzy czyniąc zło powoływali się na Niego. A poza tym o Bogu potrafimy powiedzieć coraz mniej, choć mówimy coraz więcej. W przypadku irreligii – milczy się coraz bardziej. Miłosierdzie Boga zakłada wolność człowieka. Do tego stopnia, że człowiek może miłosierdzie odrzucić, może go po prostu nie chcieć. Dla chrześcijan najpełniejszym wyjaśnieniem i obrazem miłosierdzia jest Chrystus, który solidaryzuje się z każdym grzesznikiem. Jego śmierć na krzyżu ma wymiar zupełnej i bezwarunkowej miłości do drugiego człowieka. O ile Bóg jest miłosierny, to człowiek nie zawsze.,ks. Rafał PastwaCzy w tym roku Bóg postanowił być bardziej miłosierny niż zazwyczaj? Nic z tych rzeczy. On nie może być bardziej lub mniej miłosierny. W dzisiejszych czasach trudno pisać i mówić o miłosierdziu. Trudno przebić się z tekstem na temat wiary bez dodatkowych fajerwerków. Papież Franciszek rozwiązanie światowych konfliktów, głodu, niesprawiedliwości i terroru widzi w wykorzystaniu „oręża” jakim jest miłość przebaczająca. Tylko poprzez czynienie miłosierdzia można jego zdaniem zmienić świat. Ten papież nie wierzy w siłowe rozwiązania problemów. W aktywności wierzących i ludzi dobrej woli widzi szansę na przemianę świata. Bo o ile Bóg jest miłosierny, to człowiek nie zawsze. Papież otworzył „drzwi miłosierdzia”. Jednak już podczas pielgrzymki do Afryki dokonał symbolicznego otwarcia roku miłosierdzia. Chyba nikomu nie trzeba tłumaczyć z jakiego powodu. Bóg jest Miłosierny, inny być nie może. A jeżeli kiedykolwiek ktoś pomyślał, że to Bóg jest winien zła lub przemocy, bądź terroru, głodu czy niesprawiedliwości – to zapewne przez pryzmat ludzi, którzy czyniąc zło powoływali się na Niego. A poza tym o Bogu potrafimy powiedzieć coraz mniej, choć mówimy coraz więcej. W przypadku irreligii – milczy się coraz bardziej. Miłosierdzie Boga zakłada wolność człowieka. Do tego stopnia, że człowiek może miłosierdzie odrzucić, może go po prostu nie chcieć. Dla chrześcijan najpełniejszym wyjaśnieniem i obrazem miłosierdzia jest Chrystus, który solidaryzuje się z każdym grzesznikiem. Jego śmierć na krzyżu ma wymiar zupełnej i bezwarunkowej miłości do drugiego człowieka. O ile Bóg jest miłosierny, to człowiek nie zawsze.,ks. Rafał PastwaCzy w tym roku Bóg postanowił być bardziej miłosierny niż zazwyczaj? Nic z tych rzeczy. On nie może być bardziej lub mniej miłosierny. W dzisiejszych czasach trudno pisać i mówić o miłosierdziu. Trudno przebić się z tekstem na temat wiary bez dodatkowych fajerwerków. Papież Franciszek rozwiązanie światowych konfliktów, głodu, niesprawiedliwości i terroru widzi w wykorzystaniu „oręża” jakim jest miłość przebaczająca. Tylko poprzez czynienie miłosierdzia można jego zdaniem zmienić świat. Ten papież nie wierzy w siłowe rozwiązania problemów. W aktywności wierzących i ludzi dobrej woli widzi szansę na przemianę świata. Bo o ile Bóg jest miłosierny, to człowiek nie zawsze. Papież otworzył „drzwi miłosierdzia”. Jednak już podczas pielgrzymki do Afryki dokonał symbolicznego otwarcia roku miłosierdzia. Chyba nikomu nie trzeba tłumaczyć z jakiego powodu. Bóg jest Miłosierny, inny być nie może. A jeżeli kiedykolwiek ktoś pomyślał, że to Bóg jest winien zła lub przemocy, bądź terroru, głodu czy niesprawiedliwości – to zapewne przez pryzmat ludzi, którzy czyniąc zło powoływali się na Niego. A poza tym o Bogu potrafimy powiedzieć coraz mniej, choć mówimy coraz więcej. W przypadku irreligii – milczy się coraz bardziej. Miłosierdzie Boga zakłada wolność człowieka. Do tego stopnia, że człowiek może miłosierdzie odrzucić, może go po prostu nie chcieć. Dla chrześcijan najpełniejszym wyjaśnieniem i obrazem miłosierdzia jest Chrystus, który solidaryzuje się z każdym grzesznikiem. Jego śmierć na krzyżu ma wymiar zupełnej i bezwarunkowej miłości do drugiego człowieka. O ile Bóg jest miłosierny, to człowiek nie zawsze.,ks. Rafał Pastwa