- Nie wierzę w to, że to był zwykły wypadek lotniczy - powiedziała Beata Gosiewska na antenie RMF FM. Wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Przemysławie Gosiewskim obwinia Ewę Kopacz o to, że przyczyny tragedii nie zostały jeszcze wyjaśnione. - Zawsze mówiłam, że moim celem jest dojście do prawdy i przestrzeganie prawa. Gdyby te badania [ekshumacje - przyp. red.] zostały wykonane zaraz po katastrofie, wiedzielibyśmy wiele więcej - powiedziała Beata Gosiewska. Jej zdaniem to Ewa Kopacz odpowiada za niewykonanie ekshumacji. - Zbezczeszczano ciała naszych bliskich, a pani marszałek brała udział, albo co najmniej była świadkiem tych wydarzeń - przekonywała na antenie RMF FM. Zdaniem Gosiewskiej prokuratura powinna z urzędu ścigać osoby, które dokonywały sekcji. - Chciałabym, żeby wyjaśniono rolę drugiej osoby w państwie - powiedziała. - To jest niedopuszczalne, żeby pani marszałek tak kłamała. Czytaj także: Kolejni naukowcy chcą zbadać katastrofę na własną rękę Gosiewska mówiła także, że nie wierzy, iż katastrofa "była zwykłym wypadkiem lotniczym". Wdowa domaga się wyjaśnienia jej przyczyn i upamiętnienia ofiar. Jaki będzie pomnik? Dziś zostaną ogłoszone wyniki konkursu na pomnik, który upamiętni katastrofę rządowego samolotu na miejscu tragedii. - Dla mnie najważniejsze jest to, co tam będzie napisane. My jako rodziny swoją tablicę umieściliśmy i Rosjanie ją wyrzucili - powiedziała Gosiewska. 10 kwietnia przypada druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Prawo i Sprawiedliwość zamierza zorganizować wtedy demonstrację przed Pałacem Prezydenckim. Organizatorzy chcą ustawić tam scenę i na cały dzień zablokować ruch, więc ratusz wymaga od nich uzyskania stosownych pozwoleń. PiS uważa, że to "rzucanie kłód pod nogi" - Zażądano od nas uzgodnień z komendy mazowieckiej policji, Zarządu Dróg Miejskich i zgody inżyniera ruchu - mówi na łamach "Gazety Polskiej Codziennie" Maciej Wąsik, stołeczny radny. Czytaj także: Zamiast rocznicy - druga awantura smoleńska. Co nas czeka 10 kwietnia? Do zarzutów na antenie TOK FM odniosła się dziś prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Dziwię się, że partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość nie wie, co zrobić - powiedziała i dodała, że każdego organizatora demonstracji obowiązują takie same przepisy porządkowe. - Przepisy obowiązujące w Polsce to kłody pod nogi? - pytała. Czytaj także: "Wypełniając rozkazy" - tak National Geographic tytułuje film o katastrofie smoleńskiej,Anna Wittenberg- Nie wierzę w to, że to był zwykły wypadek lotniczy - powiedziała Beata Gosiewska na antenie RMF FM. Wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Przemysławie Gosiewskim obwinia Ewę Kopacz o to, że przyczyny tragedii nie zostały jeszcze wyjaśnione. - Zawsze mówiłam, że moim celem jest dojście do prawdy i przestrzeganie prawa. Gdyby te badania [ekshumacje - przyp. red.] zostały wykonane zaraz po katastrofie, wiedzielibyśmy wiele więcej - powiedziała Beata Gosiewska. Jej zdaniem to Ewa Kopacz odpowiada za niewykonanie ekshumacji. - Zbezczeszczano ciała naszych bliskich, a pani marszałek brała udział, albo co najmniej była świadkiem tych wydarzeń - przekonywała na antenie RMF FM. Zdaniem Gosiewskiej prokuratura powinna z urzędu ścigać osoby, które dokonywały sekcji. - Chciałabym, żeby wyjaśniono rolę drugiej osoby w państwie - powiedziała. - To jest niedopuszczalne, żeby pani marszałek tak kłamała. Czytaj także: Kolejni naukowcy chcą zbadać katastrofę na własną rękę Gosiewska mówiła także, że nie wierzy, iż katastrofa "była zwykłym wypadkiem lotniczym". Wdowa domaga się wyjaśnienia jej przyczyn i upamiętnienia ofiar. Jaki będzie pomnik? Dziś zostaną ogłoszone wyniki konkursu na pomnik, który upamiętni katastrofę rządowego samolotu na miejscu tragedii. - Dla mnie najważniejsze jest to, co tam będzie napisane. My jako rodziny swoją tablicę umieściliśmy i Rosjanie ją wyrzucili - powiedziała Gosiewska. 10 kwietnia przypada druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Prawo i Sprawiedliwość zamierza zorganizować wtedy demonstrację przed Pałacem Prezydenckim. Organizatorzy chcą ustawić tam scenę i na cały dzień zablokować ruch, więc ratusz wymaga od nich uzyskania stosownych pozwoleń. PiS uważa, że to "rzucanie kłód pod nogi" - Zażądano od nas uzgodnień z komendy mazowieckiej policji, Zarządu Dróg Miejskich i zgody inżyniera ruchu - mówi na łamach "Gazety Polskiej Codziennie" Maciej Wąsik, stołeczny radny. Czytaj także: Zamiast rocznicy - druga awantura smoleńska. Co nas czeka 10 kwietnia? Do zarzutów na antenie TOK FM odniosła się dziś prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Dziwię się, że partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość nie wie, co zrobić - powiedziała i dodała, że każdego organizatora demonstracji obowiązują takie same przepisy porządkowe. - Przepisy obowiązujące w Polsce to kłody pod nogi? - pytała. Czytaj także: "Wypełniając rozkazy" - tak National Geographic tytułuje film o katastrofie smoleńskiej,Anna Wittenberg- Nie wierzę w to, że to był zwykły wypadek lotniczy - powiedziała Beata Gosiewska na antenie RMF FM. Wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Przemysławie Gosiewskim obwinia Ewę Kopacz o to, że przyczyny tragedii nie zostały jeszcze wyjaśnione. - Zawsze mówiłam, że moim celem jest dojście do prawdy i przestrzeganie prawa. Gdyby te badania [ekshumacje - przyp. red.] zostały wykonane zaraz po katastrofie, wiedzielibyśmy wiele więcej - powiedziała Beata Gosiewska. Jej zdaniem to Ewa Kopacz odpowiada za niewykonanie ekshumacji. - Zbezczeszczano ciała naszych bliskich, a pani marszałek brała udział, albo co najmniej była świadkiem tych wydarzeń - przekonywała na antenie RMF FM. Zdaniem Gosiewskiej prokuratura powinna z urzędu ścigać osoby, które dokonywały sekcji. - Chciałabym, żeby wyjaśniono rolę drugiej osoby w państwie - powiedziała. - To jest niedopuszczalne, żeby pani marszałek tak kłamała. Czytaj także: Kolejni naukowcy chcą zbadać katastrofę na własną rękę Gosiewska mówiła także, że nie wierzy, iż katastrofa "była zwykłym wypadkiem lotniczym". Wdowa domaga się wyjaśnienia jej przyczyn i upamiętnienia ofiar. Jaki będzie pomnik? Dziś zostaną ogłoszone wyniki konkursu na pomnik, który upamiętni katastrofę rządowego samolotu na miejscu tragedii. - Dla mnie najważniejsze jest to, co tam będzie napisane. My jako rodziny swoją tablicę umieściliśmy i Rosjanie ją wyrzucili - powiedziała Gosiewska. 10 kwietnia przypada druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Prawo i Sprawiedliwość zamierza zorganizować wtedy demonstrację przed Pałacem Prezydenckim. Organizatorzy chcą ustawić tam scenę i na cały dzień zablokować ruch, więc ratusz wymaga od nich uzyskania stosownych pozwoleń. PiS uważa, że to "rzucanie kłód pod nogi" - Zażądano od nas uzgodnień z komendy mazowieckiej policji, Zarządu Dróg Miejskich i zgody inżyniera ruchu - mówi na łamach "Gazety Polskiej Codziennie" Maciej Wąsik, stołeczny radny. Czytaj także: Zamiast rocznicy - druga awantura smoleńska. Co nas czeka 10 kwietnia? Do zarzutów na antenie TOK FM odniosła się dziś prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Dziwię się, że partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość nie wie, co zrobić - powiedziała i dodała, że każdego organizatora demonstracji obowiązują takie same przepisy porządkowe. - Przepisy obowiązujące w Polsce to kłody pod nogi? - pytała. Czytaj także: "Wypełniając rozkazy" - tak National Geographic tytułuje film o katastrofie smoleńskiej,Anna Wittenberg- Nie wierzę w to, że to był zwykły wypadek lotniczy - powiedziała Beata Gosiewska na antenie RMF FM. Wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Przemysławie Gosiewskim obwinia Ewę Kopacz o to, że przyczyny tragedii nie zostały jeszcze wyjaśnione. - Zawsze mówiłam, że moim celem jest dojście do prawdy i przestrzeganie prawa. Gdyby te badania [ekshumacje - przyp. red.] zostały wykonane zaraz po katastrofie, wiedzielibyśmy wiele więcej - powiedziała Beata Gosiewska. Jej zdaniem to Ewa Kopacz odpowiada za niewykonanie ekshumacji. - Zbezczeszczano ciała naszych bliskich, a pani marszałek brała udział, albo co najmniej była świadkiem tych wydarzeń - przekonywała na antenie RMF FM. Zdaniem Gosiewskiej prokuratura powinna z urzędu ścigać osoby, które dokonywały sekcji. - Chciałabym, żeby wyjaśniono rolę drugiej osoby w państwie - powiedziała. - To jest niedopuszczalne, żeby pani marszałek tak kłamała. Czytaj także: Kolejni naukowcy chcą zbadać katastrofę na własną rękę Gosiewska mówiła także, że nie wierzy, iż katastrofa "była zwykłym wypadkiem lotniczym". Wdowa domaga się wyjaśnienia jej przyczyn i upamiętnienia ofiar. Jaki będzie pomnik? Dziś zostaną ogłoszone wyniki konkursu na pomnik, który upamiętni katastrofę rządowego samolotu na miejscu tragedii. - Dla mnie najważniejsze jest to, co tam będzie napisane. My jako rodziny swoją tablicę umieściliśmy i Rosjanie ją wyrzucili - powiedziała Gosiewska. 10 kwietnia przypada druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Prawo i Sprawiedliwość zamierza zorganizować wtedy demonstrację przed Pałacem Prezydenckim. Organizatorzy chcą ustawić tam scenę i na cały dzień zablokować ruch, więc ratusz wymaga od nich uzyskania stosownych pozwoleń. PiS uważa, że to "rzucanie kłód pod nogi" - Zażądano od nas uzgodnień z komendy mazowieckiej policji, Zarządu Dróg Miejskich i zgody inżyniera ruchu - mówi na łamach "Gazety Polskiej Codziennie" Maciej Wąsik, stołeczny radny. Czytaj także: Zamiast rocznicy - druga awantura smoleńska. Co nas czeka 10 kwietnia? Do zarzutów na antenie TOK FM odniosła się dziś prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Dziwię się, że partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość nie wie, co zrobić - powiedziała i dodała, że każdego organizatora demonstracji obowiązują takie same przepisy porządkowe. - Przepisy obowiązujące w Polsce to kłody pod nogi? - pytała. Czytaj także: "Wypełniając rozkazy" - tak National Geographic tytułuje film o katastrofie smoleńskiej,Anna Wittenberg- Nie wierzę w to, że to był zwykły wypadek lotniczy - powiedziała Beata Gosiewska na antenie RMF FM. Wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Przemysławie Gosiewskim obwinia Ewę Kopacz o to, że przyczyny tragedii nie zostały jeszcze wyjaśnione. - Zawsze mówiłam, że moim celem jest dojście do prawdy i przestrzeganie prawa. Gdyby te badania [ekshumacje - przyp. red.] zostały wykonane zaraz po katastrofie, wiedzielibyśmy wiele więcej - powiedziała Beata Gosiewska. Jej zdaniem to Ewa Kopacz odpowiada za niewykonanie ekshumacji. - Zbezczeszczano ciała naszych bliskich, a pani marszałek brała udział, albo co najmniej była świadkiem tych wydarzeń - przekonywała na antenie RMF FM. Zdaniem Gosiewskiej prokuratura powinna z urzędu ścigać osoby, które dokonywały sekcji. - Chciałabym, żeby wyjaśniono rolę drugiej osoby w państwie - powiedziała. - To jest niedopuszczalne, żeby pani marszałek tak kłamała. Czytaj także: Kolejni naukowcy chcą zbadać katastrofę na własną rękę Gosiewska mówiła także, że nie wierzy, iż katastrofa "była zwykłym wypadkiem lotniczym". Wdowa domaga się wyjaśnienia jej przyczyn i upamiętnienia ofiar. Jaki będzie pomnik? Dziś zostaną ogłoszone wyniki konkursu na pomnik, który upamiętni katastrofę rządowego samolotu na miejscu tragedii. - Dla mnie najważniejsze jest to, co tam będzie napisane. My jako rodziny swoją tablicę umieściliśmy i Rosjanie ją wyrzucili - powiedziała Gosiewska. 10 kwietnia przypada druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Prawo i Sprawiedliwość zamierza zorganizować wtedy demonstrację przed Pałacem Prezydenckim. Organizatorzy chcą ustawić tam scenę i na cały dzień zablokować ruch, więc ratusz wymaga od nich uzyskania stosownych pozwoleń. PiS uważa, że to "rzucanie kłód pod nogi" - Zażądano od nas uzgodnień z komendy mazowieckiej policji, Zarządu Dróg Miejskich i zgody inżyniera ruchu - mówi na łamach "Gazety Polskiej Codziennie" Maciej Wąsik, stołeczny radny. Czytaj także: Zamiast rocznicy - druga awantura smoleńska. Co nas czeka 10 kwietnia? Do zarzutów na antenie TOK FM odniosła się dziś prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Dziwię się, że partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość nie wie, co zrobić - powiedziała i dodała, że każdego organizatora demonstracji obowiązują takie same przepisy porządkowe. - Przepisy obowiązujące w Polsce to kłody pod nogi? - pytała. Czytaj także: "Wypełniając rozkazy" - tak National Geographic tytułuje film o katastrofie smoleńskiej,Anna Wittenberg- Nie wierzę w to, że to był zwykły wypadek lotniczy - powiedziała Beata Gosiewska na antenie RMF FM. Wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Przemysławie Gosiewskim obwinia Ewę Kopacz o to, że przyczyny tragedii nie zostały jeszcze wyjaśnione. - Zawsze mówiłam, że moim celem jest dojście do prawdy i przestrzeganie prawa. Gdyby te badania [ekshumacje - przyp. red.] zostały wykonane zaraz po katastrofie, wiedzielibyśmy wiele więcej - powiedziała Beata Gosiewska. Jej zdaniem to Ewa Kopacz odpowiada za niewykonanie ekshumacji. - Zbezczeszczano ciała naszych bliskich, a pani marszałek brała udział, albo co najmniej była świadkiem tych wydarzeń - przekonywała na antenie RMF FM. Zdaniem Gosiewskiej prokuratura powinna z urzędu ścigać osoby, które dokonywały sekcji. - Chciałabym, żeby wyjaśniono rolę drugiej osoby w państwie - powiedziała. - To jest niedopuszczalne, żeby pani marszałek tak kłamała. Czytaj także: Kolejni naukowcy chcą zbadać katastrofę na własną rękę Gosiewska mówiła także, że nie wierzy, iż katastrofa "była zwykłym wypadkiem lotniczym". Wdowa domaga się wyjaśnienia jej przyczyn i upamiętnienia ofiar. Jaki będzie pomnik? Dziś zostaną ogłoszone wyniki konkursu na pomnik, który upamiętni katastrofę rządowego samolotu na miejscu tragedii. - Dla mnie najważniejsze jest to, co tam będzie napisane. My jako rodziny swoją tablicę umieściliśmy i Rosjanie ją wyrzucili - powiedziała Gosiewska. 10 kwietnia przypada druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Prawo i Sprawiedliwość zamierza zorganizować wtedy demonstrację przed Pałacem Prezydenckim. Organizatorzy chcą ustawić tam scenę i na cały dzień zablokować ruch, więc ratusz wymaga od nich uzyskania stosownych pozwoleń. PiS uważa, że to "rzucanie kłód pod nogi" - Zażądano od nas uzgodnień z komendy mazowieckiej policji, Zarządu Dróg Miejskich i zgody inżyniera ruchu - mówi na łamach "Gazety Polskiej Codziennie" Maciej Wąsik, stołeczny radny. Czytaj także: Zamiast rocznicy - druga awantura smoleńska. Co nas czeka 10 kwietnia? Do zarzutów na antenie TOK FM odniosła się dziś prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Dziwię się, że partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość nie wie, co zrobić - powiedziała i dodała, że każdego organizatora demonstracji obowiązują takie same przepisy porządkowe. - Przepisy obowiązujące w Polsce to kłody pod nogi? - pytała. Czytaj także: "Wypełniając rozkazy" - tak National Geographic tytułuje film o katastrofie smoleńskiej,Anna Wittenberg- Nie wierzę w to, że to był zwykły wypadek lotniczy - powiedziała Beata Gosiewska na antenie RMF FM. Wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Przemysławie Gosiewskim obwinia Ewę Kopacz o to, że przyczyny tragedii nie zostały jeszcze wyjaśnione. - Zawsze mówiłam, że moim celem jest dojście do prawdy i przestrzeganie prawa. Gdyby te badania [ekshumacje - przyp. red.] zostały wykonane zaraz po katastrofie, wiedzielibyśmy wiele więcej - powiedziała Beata Gosiewska. Jej zdaniem to Ewa Kopacz odpowiada za niewykonanie ekshumacji. - Zbezczeszczano ciała naszych bliskich, a pani marszałek brała udział, albo co najmniej była świadkiem tych wydarzeń - przekonywała na antenie RMF FM. Zdaniem Gosiewskiej prokuratura powinna z urzędu ścigać osoby, które dokonywały sekcji. - Chciałabym, żeby wyjaśniono rolę drugiej osoby w państwie - powiedziała. - To jest niedopuszczalne, żeby pani marszałek tak kłamała. Czytaj także: Kolejni naukowcy chcą zbadać katastrofę na własną rękę Gosiewska mówiła także, że nie wierzy, iż katastrofa "była zwykłym wypadkiem lotniczym". Wdowa domaga się wyjaśnienia jej przyczyn i upamiętnienia ofiar. Jaki będzie pomnik? Dziś zostaną ogłoszone wyniki konkursu na pomnik, który upamiętni katastrofę rządowego samolotu na miejscu tragedii. - Dla mnie najważniejsze jest to, co tam będzie napisane. My jako rodziny swoją tablicę umieściliśmy i Rosjanie ją wyrzucili - powiedziała Gosiewska. 10 kwietnia przypada druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Prawo i Sprawiedliwość zamierza zorganizować wtedy demonstrację przed Pałacem Prezydenckim. Organizatorzy chcą ustawić tam scenę i na cały dzień zablokować ruch, więc ratusz wymaga od nich uzyskania stosownych pozwoleń. PiS uważa, że to "rzucanie kłód pod nogi" - Zażądano od nas uzgodnień z komendy mazowieckiej policji, Zarządu Dróg Miejskich i zgody inżyniera ruchu - mówi na łamach "Gazety Polskiej Codziennie" Maciej Wąsik, stołeczny radny. Czytaj także: Zamiast rocznicy - druga awantura smoleńska. Co nas czeka 10 kwietnia? Do zarzutów na antenie TOK FM odniosła się dziś prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Dziwię się, że partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość nie wie, co zrobić - powiedziała i dodała, że każdego organizatora demonstracji obowiązują takie same przepisy porządkowe. - Przepisy obowiązujące w Polsce to kłody pod nogi? - pytała. Czytaj także: "Wypełniając rozkazy" - tak National Geographic tytułuje film o katastrofie smoleńskiej,Anna Wittenberg- Nie wierzę w to, że to był zwykły wypadek lotniczy - powiedziała Beata Gosiewska na antenie RMF FM. Wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Przemysławie Gosiewskim obwinia Ewę Kopacz o to, że przyczyny tragedii nie zostały jeszcze wyjaśnione. - Zawsze mówiłam, że moim celem jest dojście do prawdy i przestrzeganie prawa. Gdyby te badania [ekshumacje - przyp. red.] zostały wykonane zaraz po katastrofie, wiedzielibyśmy wiele więcej - powiedziała Beata Gosiewska. Jej zdaniem to Ewa Kopacz odpowiada za niewykonanie ekshumacji. - Zbezczeszczano ciała naszych bliskich, a pani marszałek brała udział, albo co najmniej była świadkiem tych wydarzeń - przekonywała na antenie RMF FM. Zdaniem Gosiewskiej prokuratura powinna z urzędu ścigać osoby, które dokonywały sekcji. - Chciałabym, żeby wyjaśniono rolę drugiej osoby w państwie - powiedziała. - To jest niedopuszczalne, żeby pani marszałek tak kłamała. Czytaj także: Kolejni naukowcy chcą zbadać katastrofę na własną rękę Gosiewska mówiła także, że nie wierzy, iż katastrofa "była zwykłym wypadkiem lotniczym". Wdowa domaga się wyjaśnienia jej przyczyn i upamiętnienia ofiar. Jaki będzie pomnik? Dziś zostaną ogłoszone wyniki konkursu na pomnik, który upamiętni katastrofę rządowego samolotu na miejscu tragedii. - Dla mnie najważniejsze jest to, co tam będzie napisane. My jako rodziny swoją tablicę umieściliśmy i Rosjanie ją wyrzucili - powiedziała Gosiewska. 10 kwietnia przypada druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Prawo i Sprawiedliwość zamierza zorganizować wtedy demonstrację przed Pałacem Prezydenckim. Organizatorzy chcą ustawić tam scenę i na cały dzień zablokować ruch, więc ratusz wymaga od nich uzyskania stosownych pozwoleń. PiS uważa, że to "rzucanie kłód pod nogi" - Zażądano od nas uzgodnień z komendy mazowieckiej policji, Zarządu Dróg Miejskich i zgody inżyniera ruchu - mówi na łamach "Gazety Polskiej Codziennie" Maciej Wąsik, stołeczny radny. Czytaj także: Zamiast rocznicy - druga awantura smoleńska. Co nas czeka 10 kwietnia? Do zarzutów na antenie TOK FM odniosła się dziś prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Dziwię się, że partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość nie wie, co zrobić - powiedziała i dodała, że każdego organizatora demonstracji obowiązują takie same przepisy porządkowe. - Przepisy obowiązujące w Polsce to kłody pod nogi? - pytała. Czytaj także: "Wypełniając rozkazy" - tak National Geographic tytułuje film o katastrofie smoleńskiej,Anna Wittenberg- Nie wierzę w to, że to był zwykły wypadek lotniczy - powiedziała Beata Gosiewska na antenie RMF FM. Wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Przemysławie Gosiewskim obwinia Ewę Kopacz o to, że przyczyny tragedii nie zostały jeszcze wyjaśnione. - Zawsze mówiłam, że moim celem jest dojście do prawdy i przestrzeganie prawa. Gdyby te badania [ekshumacje - przyp. red.] zostały wykonane zaraz po katastrofie, wiedzielibyśmy wiele więcej - powiedziała Beata Gosiewska. Jej zdaniem to Ewa Kopacz odpowiada za niewykonanie ekshumacji. - Zbezczeszczano ciała naszych bliskich, a pani marszałek brała udział, albo co najmniej była świadkiem tych wydarzeń - przekonywała na antenie RMF FM. Zdaniem Gosiewskiej prokuratura powinna z urzędu ścigać osoby, które dokonywały sekcji. - Chciałabym, żeby wyjaśniono rolę drugiej osoby w państwie - powiedziała. - To jest niedopuszczalne, żeby pani marszałek tak kłamała. Czytaj także: Kolejni naukowcy chcą zbadać katastrofę na własną rękę Gosiewska mówiła także, że nie wierzy, iż katastrofa "była zwykłym wypadkiem lotniczym". Wdowa domaga się wyjaśnienia jej przyczyn i upamiętnienia ofiar. Jaki będzie pomnik? Dziś zostaną ogłoszone wyniki konkursu na pomnik, który upamiętni katastrofę rządowego samolotu na miejscu tragedii. - Dla mnie najważniejsze jest to, co tam będzie napisane. My jako rodziny swoją tablicę umieściliśmy i Rosjanie ją wyrzucili - powiedziała Gosiewska. 10 kwietnia przypada druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Prawo i Sprawiedliwość zamierza zorganizować wtedy demonstrację przed Pałacem Prezydenckim. Organizatorzy chcą ustawić tam scenę i na cały dzień zablokować ruch, więc ratusz wymaga od nich uzyskania stosownych pozwoleń. PiS uważa, że to "rzucanie kłód pod nogi" - Zażądano od nas uzgodnień z komendy mazowieckiej policji, Zarządu Dróg Miejskich i zgody inżyniera ruchu - mówi na łamach "Gazety Polskiej Codziennie" Maciej Wąsik, stołeczny radny. Czytaj także: Zamiast rocznicy - druga awantura smoleńska. Co nas czeka 10 kwietnia? Do zarzutów na antenie TOK FM odniosła się dziś prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Dziwię się, że partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość nie wie, co zrobić - powiedziała i dodała, że każdego organizatora demonstracji obowiązują takie same przepisy porządkowe. - Przepisy obowiązujące w Polsce to kłody pod nogi? - pytała. Czytaj także: "Wypełniając rozkazy" - tak National Geographic tytułuje film o katastrofie smoleńskiej,Anna Wittenberg- Nie wierzę w to, że to był zwykły wypadek lotniczy - powiedziała Beata Gosiewska na antenie RMF FM. Wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Przemysławie Gosiewskim obwinia Ewę Kopacz o to, że przyczyny tragedii nie zostały jeszcze wyjaśnione. - Zawsze mówiłam, że moim celem jest dojście do prawdy i przestrzeganie prawa. Gdyby te badania [ekshumacje - przyp. red.] zostały wykonane zaraz po katastrofie, wiedzielibyśmy wiele więcej - powiedziała Beata Gosiewska. Jej zdaniem to Ewa Kopacz odpowiada za niewykonanie ekshumacji. - Zbezczeszczano ciała naszych bliskich, a pani marszałek brała udział, albo co najmniej była świadkiem tych wydarzeń - przekonywała na antenie RMF FM. Zdaniem Gosiewskiej prokuratura powinna z urzędu ścigać osoby, które dokonywały sekcji. - Chciałabym, żeby wyjaśniono rolę drugiej osoby w państwie - powiedziała. - To jest niedopuszczalne, żeby pani marszałek tak kłamała. Czytaj także: Kolejni naukowcy chcą zbadać katastrofę na własną rękę Gosiewska mówiła także, że nie wierzy, iż katastrofa "była zwykłym wypadkiem lotniczym". Wdowa domaga się wyjaśnienia jej przyczyn i upamiętnienia ofiar. Jaki będzie pomnik? Dziś zostaną ogłoszone wyniki konkursu na pomnik, który upamiętni katastrofę rządowego samolotu na miejscu tragedii. - Dla mnie najważniejsze jest to, co tam będzie napisane. My jako rodziny swoją tablicę umieściliśmy i Rosjanie ją wyrzucili - powiedziała Gosiewska. 10 kwietnia przypada druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Prawo i Sprawiedliwość zamierza zorganizować wtedy demonstrację przed Pałacem Prezydenckim. Organizatorzy chcą ustawić tam scenę i na cały dzień zablokować ruch, więc ratusz wymaga od nich uzyskania stosownych pozwoleń. PiS uważa, że to "rzucanie kłód pod nogi" - Zażądano od nas uzgodnień z komendy mazowieckiej policji, Zarządu Dróg Miejskich i zgody inżyniera ruchu - mówi na łamach "Gazety Polskiej Codziennie" Maciej Wąsik, stołeczny radny. Czytaj także: Zamiast rocznicy - druga awantura smoleńska. Co nas czeka 10 kwietnia? Do zarzutów na antenie TOK FM odniosła się dziś prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Dziwię się, że partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość nie wie, co zrobić - powiedziała i dodała, że każdego organizatora demonstracji obowiązują takie same przepisy porządkowe. - Przepisy obowiązujące w Polsce to kłody pod nogi? - pytała. Czytaj także: "Wypełniając rozkazy" - tak National Geographic tytułuje film o katastrofie smoleńskiej,Anna Wittenberg- Nie wierzę w to, że to był zwykły wypadek lotniczy - powiedziała Beata Gosiewska na antenie RMF FM. Wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Przemysławie Gosiewskim obwinia Ewę Kopacz o to, że przyczyny tragedii nie zostały jeszcze wyjaśnione. - Zawsze mówiłam, że moim celem jest dojście do prawdy i przestrzeganie prawa. Gdyby te badania [ekshumacje - przyp. red.] zostały wykonane zaraz po katastrofie, wiedzielibyśmy wiele więcej - powiedziała Beata Gosiewska. Jej zdaniem to Ewa Kopacz odpowiada za niewykonanie ekshumacji. - Zbezczeszczano ciała naszych bliskich, a pani marszałek brała udział, albo co najmniej była świadkiem tych wydarzeń - przekonywała na antenie RMF FM. Zdaniem Gosiewskiej prokuratura powinna z urzędu ścigać osoby, które dokonywały sekcji. - Chciałabym, żeby wyjaśniono rolę drugiej osoby w państwie - powiedziała. - To jest niedopuszczalne, żeby pani marszałek tak kłamała. Czytaj także: Kolejni naukowcy chcą zbadać katastrofę na własną rękę Gosiewska mówiła także, że nie wierzy, iż katastrofa "była zwykłym wypadkiem lotniczym". Wdowa domaga się wyjaśnienia jej przyczyn i upamiętnienia ofiar. Jaki będzie pomnik? Dziś zostaną ogłoszone wyniki konkursu na pomnik, który upamiętni katastrofę rządowego samolotu na miejscu tragedii. - Dla mnie najważniejsze jest to, co tam będzie napisane. My jako rodziny swoją tablicę umieściliśmy i Rosjanie ją wyrzucili - powiedziała Gosiewska. 10 kwietnia przypada druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Prawo i Sprawiedliwość zamierza zorganizować wtedy demonstrację przed Pałacem Prezydenckim. Organizatorzy chcą ustawić tam scenę i na cały dzień zablokować ruch, więc ratusz wymaga od nich uzyskania stosownych pozwoleń. PiS uważa, że to "rzucanie kłód pod nogi" - Zażądano od nas uzgodnień z komendy mazowieckiej policji, Zarządu Dróg Miejskich i zgody inżyniera ruchu - mówi na łamach "Gazety Polskiej Codziennie" Maciej Wąsik, stołeczny radny. Czytaj także: Zamiast rocznicy - druga awantura smoleńska. Co nas czeka 10 kwietnia? Do zarzutów na antenie TOK FM odniosła się dziś prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Dziwię się, że partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość nie wie, co zrobić - powiedziała i dodała, że każdego organizatora demonstracji obowiązują takie same przepisy porządkowe. - Przepisy obowiązujące w Polsce to kłody pod nogi? - pytała. Czytaj także: "Wypełniając rozkazy" - tak National Geographic tytułuje film o katastrofie smoleńskiej,Anna Wittenberg- Nie wierzę w to, że to był zwykły wypadek lotniczy - powiedziała Beata Gosiewska na antenie RMF FM. Wdowa po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Przemysławie Gosiewskim obwinia Ewę Kopacz o to, że przyczyny tragedii nie zostały jeszcze wyjaśnione. - Zawsze mówiłam, że moim celem jest dojście do prawdy i przestrzeganie prawa. Gdyby te badania [ekshumacje - przyp. red.] zostały wykonane zaraz po katastrofie, wiedzielibyśmy wiele więcej - powiedziała Beata Gosiewska. Jej zdaniem to Ewa Kopacz odpowiada za niewykonanie ekshumacji. - Zbezczeszczano ciała naszych bliskich, a pani marszałek brała udział, albo co najmniej była świadkiem tych wydarzeń - przekonywała na antenie RMF FM. Zdaniem Gosiewskiej prokuratura powinna z urzędu ścigać osoby, które dokonywały sekcji. - Chciałabym, żeby wyjaśniono rolę drugiej osoby w państwie - powiedziała. - To jest niedopuszczalne, żeby pani marszałek tak kłamała. Czytaj także: Kolejni naukowcy chcą zbadać katastrofę na własną rękę Gosiewska mówiła także, że nie wierzy, iż katastrofa "była zwykłym wypadkiem lotniczym". Wdowa domaga się wyjaśnienia jej przyczyn i upamiętnienia ofiar. Jaki będzie pomnik? Dziś zostaną ogłoszone wyniki konkursu na pomnik, który upamiętni katastrofę rządowego samolotu na miejscu tragedii. - Dla mnie najważniejsze jest to, co tam będzie napisane. My jako rodziny swoją tablicę umieściliśmy i Rosjanie ją wyrzucili - powiedziała Gosiewska. 10 kwietnia przypada druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Prawo i Sprawiedliwość zamierza zorganizować wtedy demonstrację przed Pałacem Prezydenckim. Organizatorzy chcą ustawić tam scenę i na cały dzień zablokować ruch, więc ratusz wymaga od nich uzyskania stosownych pozwoleń. PiS uważa, że to "rzucanie kłód pod nogi" - Zażądano od nas uzgodnień z komendy mazowieckiej policji, Zarządu Dróg Miejskich i zgody inżyniera ruchu - mówi na łamach "Gazety Polskiej Codziennie" Maciej Wąsik, stołeczny radny. Czytaj także: Zamiast rocznicy - druga awantura smoleńska. Co nas czeka 10 kwietnia? Do zarzutów na antenie TOK FM odniosła się dziś prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). - Dziwię się, że partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość nie wie, co zrobić - powiedziała i dodała, że każdego organizatora demonstracji obowiązują takie same przepisy porządkowe. - Przepisy obowiązujące w Polsce to kłody pod nogi? - pytała. Czytaj także: "Wypełniając rozkazy" - tak National Geographic tytułuje film o katastrofie smoleńskiej,Anna Wittenberg