"Państwo Tuska jak państwo Millera" – taki tytuł nosi kolejny list Jarosława Gowina do członków Platformy. Krytykując kolesiostwo, zbieranie haków, korupcję polityczną i upartyjnienie państwa Gowin pyta swoich byłych kolegów z Partii: – Czy to naprawdę jest ta nowa jakość w polskiej polityce, o którą wspólnie walczyliśmy? Jarosław Gowin w kolejnym już liście do członków Platformy Obywatelskiej odnosi się do niedawnych "smutnych i wstydliwych wydarzeń na Dolnym Śląsku”. Gowina oburzył także sposób, w jaki na skandal w dolnośląskiej PO zareagowały władze partii. – Czy dostrzegacie w poczynaniach Donalda Tuska i kierownictwa partii wolę rzeczywistego przeciwstawienia się upartyjnianiu państwa, kolesiostwu, zawłaszczaniu przedsiębiorstw państwowych przez członków aparatu partyjnego? – pytał Jarosław Gowin. Atakując Tuska także za odejście od liberalnego gospodarczo credo, które przyświecało założycielom PO, Gowin przywołał w swoim liście postać Leszka Millera i czasy afery Rywina. Jego zdaniem dziś Tusk jest "Millerem z okresu afery Rywina". – Nie zgadzam się na taką politykę. Dlatego rozpocząłem budowę nowego ruchu politycznego – konkluduje Gowin zapraszając “bezinteresownych i oddanych sprawom Polski” członków PO do współpracy.,Michał Fal"Państwo Tuska jak państwo Millera" – taki tytuł nosi kolejny list Jarosława Gowina do członków Platformy. Krytykując kolesiostwo, zbieranie haków, korupcję polityczną i upartyjnienie państwa Gowin pyta swoich byłych kolegów z Partii: – Czy to naprawdę jest ta nowa jakość w polskiej polityce, o którą wspólnie walczyliśmy? Jarosław Gowin w kolejnym już liście do członków Platformy Obywatelskiej odnosi się do niedawnych "smutnych i wstydliwych wydarzeń na Dolnym Śląsku”. Gowina oburzył także sposób, w jaki na skandal w dolnośląskiej PO zareagowały władze partii. – Czy dostrzegacie w poczynaniach Donalda Tuska i kierownictwa partii wolę rzeczywistego przeciwstawienia się upartyjnianiu państwa, kolesiostwu, zawłaszczaniu przedsiębiorstw państwowych przez członków aparatu partyjnego? – pytał Jarosław Gowin. Atakując Tuska także za odejście od liberalnego gospodarczo credo, które przyświecało założycielom PO, Gowin przywołał w swoim liście postać Leszka Millera i czasy afery Rywina. Jego zdaniem dziś Tusk jest "Millerem z okresu afery Rywina". – Nie zgadzam się na taką politykę. Dlatego rozpocząłem budowę nowego ruchu politycznego – konkluduje Gowin zapraszając “bezinteresownych i oddanych sprawom Polski” członków PO do współpracy.,Michał Fal"Państwo Tuska jak państwo Millera" – taki tytuł nosi kolejny list Jarosława Gowina do członków Platformy. Krytykując kolesiostwo, zbieranie haków, korupcję polityczną i upartyjnienie państwa Gowin pyta swoich byłych kolegów z Partii: – Czy to naprawdę jest ta nowa jakość w polskiej polityce, o którą wspólnie walczyliśmy? Jarosław Gowin w kolejnym już liście do członków Platformy Obywatelskiej odnosi się do niedawnych "smutnych i wstydliwych wydarzeń na Dolnym Śląsku”. Gowina oburzył także sposób, w jaki na skandal w dolnośląskiej PO zareagowały władze partii. – Czy dostrzegacie w poczynaniach Donalda Tuska i kierownictwa partii wolę rzeczywistego przeciwstawienia się upartyjnianiu państwa, kolesiostwu, zawłaszczaniu przedsiębiorstw państwowych przez członków aparatu partyjnego? – pytał Jarosław Gowin. Atakując Tuska także za odejście od liberalnego gospodarczo credo, które przyświecało założycielom PO, Gowin przywołał w swoim liście postać Leszka Millera i czasy afery Rywina. Jego zdaniem dziś Tusk jest "Millerem z okresu afery Rywina". – Nie zgadzam się na taką politykę. Dlatego rozpocząłem budowę nowego ruchu politycznego – konkluduje Gowin zapraszając “bezinteresownych i oddanych sprawom Polski” członków PO do współpracy.,Michał Fal"Państwo Tuska jak państwo Millera" – taki tytuł nosi kolejny list Jarosława Gowina do członków Platformy. Krytykując kolesiostwo, zbieranie haków, korupcję polityczną i upartyjnienie państwa Gowin pyta swoich byłych kolegów z Partii: – Czy to naprawdę jest ta nowa jakość w polskiej polityce, o którą wspólnie walczyliśmy? Jarosław Gowin w kolejnym już liście do członków Platformy Obywatelskiej odnosi się do niedawnych "smutnych i wstydliwych wydarzeń na Dolnym Śląsku”. Gowina oburzył także sposób, w jaki na skandal w dolnośląskiej PO zareagowały władze partii. – Czy dostrzegacie w poczynaniach Donalda Tuska i kierownictwa partii wolę rzeczywistego przeciwstawienia się upartyjnianiu państwa, kolesiostwu, zawłaszczaniu przedsiębiorstw państwowych przez członków aparatu partyjnego? – pytał Jarosław Gowin. Atakując Tuska także za odejście od liberalnego gospodarczo credo, które przyświecało założycielom PO, Gowin przywołał w swoim liście postać Leszka Millera i czasy afery Rywina. Jego zdaniem dziś Tusk jest "Millerem z okresu afery Rywina". – Nie zgadzam się na taką politykę. Dlatego rozpocząłem budowę nowego ruchu politycznego – konkluduje Gowin zapraszając “bezinteresownych i oddanych sprawom Polski” członków PO do współpracy.,Michał Fal"Państwo Tuska jak państwo Millera" – taki tytuł nosi kolejny list Jarosława Gowina do członków Platformy. Krytykując kolesiostwo, zbieranie haków, korupcję polityczną i upartyjnienie państwa Gowin pyta swoich byłych kolegów z Partii: – Czy to naprawdę jest ta nowa jakość w polskiej polityce, o którą wspólnie walczyliśmy? Jarosław Gowin w kolejnym już liście do członków Platformy Obywatelskiej odnosi się do niedawnych "smutnych i wstydliwych wydarzeń na Dolnym Śląsku”. Gowina oburzył także sposób, w jaki na skandal w dolnośląskiej PO zareagowały władze partii. – Czy dostrzegacie w poczynaniach Donalda Tuska i kierownictwa partii wolę rzeczywistego przeciwstawienia się upartyjnianiu państwa, kolesiostwu, zawłaszczaniu przedsiębiorstw państwowych przez członków aparatu partyjnego? – pytał Jarosław Gowin. Atakując Tuska także za odejście od liberalnego gospodarczo credo, które przyświecało założycielom PO, Gowin przywołał w swoim liście postać Leszka Millera i czasy afery Rywina. Jego zdaniem dziś Tusk jest "Millerem z okresu afery Rywina". – Nie zgadzam się na taką politykę. Dlatego rozpocząłem budowę nowego ruchu politycznego – konkluduje Gowin zapraszając “bezinteresownych i oddanych sprawom Polski” członków PO do współpracy.,Michał Fal"Państwo Tuska jak państwo Millera" – taki tytuł nosi kolejny list Jarosława Gowina do członków Platformy. Krytykując kolesiostwo, zbieranie haków, korupcję polityczną i upartyjnienie państwa Gowin pyta swoich byłych kolegów z Partii: – Czy to naprawdę jest ta nowa jakość w polskiej polityce, o którą wspólnie walczyliśmy? Jarosław Gowin w kolejnym już liście do członków Platformy Obywatelskiej odnosi się do niedawnych "smutnych i wstydliwych wydarzeń na Dolnym Śląsku”. Gowina oburzył także sposób, w jaki na skandal w dolnośląskiej PO zareagowały władze partii. – Czy dostrzegacie w poczynaniach Donalda Tuska i kierownictwa partii wolę rzeczywistego przeciwstawienia się upartyjnianiu państwa, kolesiostwu, zawłaszczaniu przedsiębiorstw państwowych przez członków aparatu partyjnego? – pytał Jarosław Gowin. Atakując Tuska także za odejście od liberalnego gospodarczo credo, które przyświecało założycielom PO, Gowin przywołał w swoim liście postać Leszka Millera i czasy afery Rywina. Jego zdaniem dziś Tusk jest "Millerem z okresu afery Rywina". – Nie zgadzam się na taką politykę. Dlatego rozpocząłem budowę nowego ruchu politycznego – konkluduje Gowin zapraszając “bezinteresownych i oddanych sprawom Polski” członków PO do współpracy.,Michał Fal"Państwo Tuska jak państwo Millera" – taki tytuł nosi kolejny list Jarosława Gowina do członków Platformy. Krytykując kolesiostwo, zbieranie haków, korupcję polityczną i upartyjnienie państwa Gowin pyta swoich byłych kolegów z Partii: – Czy to naprawdę jest ta nowa jakość w polskiej polityce, o którą wspólnie walczyliśmy? Jarosław Gowin w kolejnym już liście do członków Platformy Obywatelskiej odnosi się do niedawnych "smutnych i wstydliwych wydarzeń na Dolnym Śląsku”. Gowina oburzył także sposób, w jaki na skandal w dolnośląskiej PO zareagowały władze partii. – Czy dostrzegacie w poczynaniach Donalda Tuska i kierownictwa partii wolę rzeczywistego przeciwstawienia się upartyjnianiu państwa, kolesiostwu, zawłaszczaniu przedsiębiorstw państwowych przez członków aparatu partyjnego? – pytał Jarosław Gowin. Atakując Tuska także za odejście od liberalnego gospodarczo credo, które przyświecało założycielom PO, Gowin przywołał w swoim liście postać Leszka Millera i czasy afery Rywina. Jego zdaniem dziś Tusk jest "Millerem z okresu afery Rywina". – Nie zgadzam się na taką politykę. Dlatego rozpocząłem budowę nowego ruchu politycznego – konkluduje Gowin zapraszając “bezinteresownych i oddanych sprawom Polski” członków PO do współpracy.,Michał Fal"Państwo Tuska jak państwo Millera" – taki tytuł nosi kolejny list Jarosława Gowina do członków Platformy. Krytykując kolesiostwo, zbieranie haków, korupcję polityczną i upartyjnienie państwa Gowin pyta swoich byłych kolegów z Partii: – Czy to naprawdę jest ta nowa jakość w polskiej polityce, o którą wspólnie walczyliśmy? Jarosław Gowin w kolejnym już liście do członków Platformy Obywatelskiej odnosi się do niedawnych "smutnych i wstydliwych wydarzeń na Dolnym Śląsku”. Gowina oburzył także sposób, w jaki na skandal w dolnośląskiej PO zareagowały władze partii. – Czy dostrzegacie w poczynaniach Donalda Tuska i kierownictwa partii wolę rzeczywistego przeciwstawienia się upartyjnianiu państwa, kolesiostwu, zawłaszczaniu przedsiębiorstw państwowych przez członków aparatu partyjnego? – pytał Jarosław Gowin. Atakując Tuska także za odejście od liberalnego gospodarczo credo, które przyświecało założycielom PO, Gowin przywołał w swoim liście postać Leszka Millera i czasy afery Rywina. Jego zdaniem dziś Tusk jest "Millerem z okresu afery Rywina". – Nie zgadzam się na taką politykę. Dlatego rozpocząłem budowę nowego ruchu politycznego – konkluduje Gowin zapraszając “bezinteresownych i oddanych sprawom Polski” członków PO do współpracy.,Michał Fal"Państwo Tuska jak państwo Millera" – taki tytuł nosi kolejny list Jarosława Gowina do członków Platformy. Krytykując kolesiostwo, zbieranie haków, korupcję polityczną i upartyjnienie państwa Gowin pyta swoich byłych kolegów z Partii: – Czy to naprawdę jest ta nowa jakość w polskiej polityce, o którą wspólnie walczyliśmy? Jarosław Gowin w kolejnym już liście do członków Platformy Obywatelskiej odnosi się do niedawnych "smutnych i wstydliwych wydarzeń na Dolnym Śląsku”. Gowina oburzył także sposób, w jaki na skandal w dolnośląskiej PO zareagowały władze partii. – Czy dostrzegacie w poczynaniach Donalda Tuska i kierownictwa partii wolę rzeczywistego przeciwstawienia się upartyjnianiu państwa, kolesiostwu, zawłaszczaniu przedsiębiorstw państwowych przez członków aparatu partyjnego? – pytał Jarosław Gowin. Atakując Tuska także za odejście od liberalnego gospodarczo credo, które przyświecało założycielom PO, Gowin przywołał w swoim liście postać Leszka Millera i czasy afery Rywina. Jego zdaniem dziś Tusk jest "Millerem z okresu afery Rywina". – Nie zgadzam się na taką politykę. Dlatego rozpocząłem budowę nowego ruchu politycznego – konkluduje Gowin zapraszając “bezinteresownych i oddanych sprawom Polski” członków PO do współpracy.,Michał Fal"Państwo Tuska jak państwo Millera" – taki tytuł nosi kolejny list Jarosława Gowina do członków Platformy. Krytykując kolesiostwo, zbieranie haków, korupcję polityczną i upartyjnienie państwa Gowin pyta swoich byłych kolegów z Partii: – Czy to naprawdę jest ta nowa jakość w polskiej polityce, o którą wspólnie walczyliśmy? Jarosław Gowin w kolejnym już liście do członków Platformy Obywatelskiej odnosi się do niedawnych "smutnych i wstydliwych wydarzeń na Dolnym Śląsku”. Gowina oburzył także sposób, w jaki na skandal w dolnośląskiej PO zareagowały władze partii. – Czy dostrzegacie w poczynaniach Donalda Tuska i kierownictwa partii wolę rzeczywistego przeciwstawienia się upartyjnianiu państwa, kolesiostwu, zawłaszczaniu przedsiębiorstw państwowych przez członków aparatu partyjnego? – pytał Jarosław Gowin. Atakując Tuska także za odejście od liberalnego gospodarczo credo, które przyświecało założycielom PO, Gowin przywołał w swoim liście postać Leszka Millera i czasy afery Rywina. Jego zdaniem dziś Tusk jest "Millerem z okresu afery Rywina". – Nie zgadzam się na taką politykę. Dlatego rozpocząłem budowę nowego ruchu politycznego – konkluduje Gowin zapraszając “bezinteresownych i oddanych sprawom Polski” członków PO do współpracy.,Michał Fal"Państwo Tuska jak państwo Millera" – taki tytuł nosi kolejny list Jarosława Gowina do członków Platformy. Krytykując kolesiostwo, zbieranie haków, korupcję polityczną i upartyjnienie państwa Gowin pyta swoich byłych kolegów z Partii: – Czy to naprawdę jest ta nowa jakość w polskiej polityce, o którą wspólnie walczyliśmy? Jarosław Gowin w kolejnym już liście do członków Platformy Obywatelskiej odnosi się do niedawnych "smutnych i wstydliwych wydarzeń na Dolnym Śląsku”. Gowina oburzył także sposób, w jaki na skandal w dolnośląskiej PO zareagowały władze partii. – Czy dostrzegacie w poczynaniach Donalda Tuska i kierownictwa partii wolę rzeczywistego przeciwstawienia się upartyjnianiu państwa, kolesiostwu, zawłaszczaniu przedsiębiorstw państwowych przez członków aparatu partyjnego? – pytał Jarosław Gowin. Atakując Tuska także za odejście od liberalnego gospodarczo credo, które przyświecało założycielom PO, Gowin przywołał w swoim liście postać Leszka Millera i czasy afery Rywina. Jego zdaniem dziś Tusk jest "Millerem z okresu afery Rywina". – Nie zgadzam się na taką politykę. Dlatego rozpocząłem budowę nowego ruchu politycznego – konkluduje Gowin zapraszając “bezinteresownych i oddanych sprawom Polski” członków PO do współpracy.,Michał Fal