Jeżeli Tusk jeszcze przed notatką ABW wiedział, że to lipa, to pytanie, dlaczego nic nie robił? Moim zdaniem, niestety kryła się za tym ta nieszczęsna polityka ciepłej wody w kranie – mówił na antenie Polskiego Radia Jarosław Gowin. Były minister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, a obecnie wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego dodał, że to dopiero dzięki jego działaniom miała wyjść na jaw "ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych za rządów SLD, PiS i PO". Krytykując swojego byłego politycznego mentora Jarosław Gowin przekonywał, że w rządzie Donalda Tuska to on najwięcej zrobił na rzecz ujawnienia tego, co działo się ze sprawą Amber Gold. – Dzięki moim ustaleniom wyszła na jaw ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych w poprzednich latach, za rządów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, sędziów i kuratorów sądowych, czy urzędników sądowych – stwierdził w "Sygnałach Dnia" PR1.,Jakub NochJeżeli Tusk jeszcze przed notatką ABW wiedział, że to lipa, to pytanie, dlaczego nic nie robił? Moim zdaniem, niestety kryła się za tym ta nieszczęsna polityka ciepłej wody w kranie – mówił na antenie Polskiego Radia Jarosław Gowin. Były minister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, a obecnie wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego dodał, że to dopiero dzięki jego działaniom miała wyjść na jaw "ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych za rządów SLD, PiS i PO". Krytykując swojego byłego politycznego mentora Jarosław Gowin przekonywał, że w rządzie Donalda Tuska to on najwięcej zrobił na rzecz ujawnienia tego, co działo się ze sprawą Amber Gold. – Dzięki moim ustaleniom wyszła na jaw ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych w poprzednich latach, za rządów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, sędziów i kuratorów sądowych, czy urzędników sądowych – stwierdził w "Sygnałach Dnia" PR1.,Jakub NochJeżeli Tusk jeszcze przed notatką ABW wiedział, że to lipa, to pytanie, dlaczego nic nie robił? Moim zdaniem, niestety kryła się za tym ta nieszczęsna polityka ciepłej wody w kranie – mówił na antenie Polskiego Radia Jarosław Gowin. Były minister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, a obecnie wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego dodał, że to dopiero dzięki jego działaniom miała wyjść na jaw "ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych za rządów SLD, PiS i PO". Krytykując swojego byłego politycznego mentora Jarosław Gowin przekonywał, że w rządzie Donalda Tuska to on najwięcej zrobił na rzecz ujawnienia tego, co działo się ze sprawą Amber Gold. – Dzięki moim ustaleniom wyszła na jaw ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych w poprzednich latach, za rządów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, sędziów i kuratorów sądowych, czy urzędników sądowych – stwierdził w "Sygnałach Dnia" PR1.,Jakub NochJeżeli Tusk jeszcze przed notatką ABW wiedział, że to lipa, to pytanie, dlaczego nic nie robił? Moim zdaniem, niestety kryła się za tym ta nieszczęsna polityka ciepłej wody w kranie – mówił na antenie Polskiego Radia Jarosław Gowin. Były minister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, a obecnie wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego dodał, że to dopiero dzięki jego działaniom miała wyjść na jaw "ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych za rządów SLD, PiS i PO". Krytykując swojego byłego politycznego mentora Jarosław Gowin przekonywał, że w rządzie Donalda Tuska to on najwięcej zrobił na rzecz ujawnienia tego, co działo się ze sprawą Amber Gold. – Dzięki moim ustaleniom wyszła na jaw ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych w poprzednich latach, za rządów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, sędziów i kuratorów sądowych, czy urzędników sądowych – stwierdził w "Sygnałach Dnia" PR1.,Jakub NochJeżeli Tusk jeszcze przed notatką ABW wiedział, że to lipa, to pytanie, dlaczego nic nie robił? Moim zdaniem, niestety kryła się za tym ta nieszczęsna polityka ciepłej wody w kranie – mówił na antenie Polskiego Radia Jarosław Gowin. Były minister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, a obecnie wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego dodał, że to dopiero dzięki jego działaniom miała wyjść na jaw "ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych za rządów SLD, PiS i PO". Krytykując swojego byłego politycznego mentora Jarosław Gowin przekonywał, że w rządzie Donalda Tuska to on najwięcej zrobił na rzecz ujawnienia tego, co działo się ze sprawą Amber Gold. – Dzięki moim ustaleniom wyszła na jaw ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych w poprzednich latach, za rządów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, sędziów i kuratorów sądowych, czy urzędników sądowych – stwierdził w "Sygnałach Dnia" PR1.,Jakub NochJeżeli Tusk jeszcze przed notatką ABW wiedział, że to lipa, to pytanie, dlaczego nic nie robił? Moim zdaniem, niestety kryła się za tym ta nieszczęsna polityka ciepłej wody w kranie – mówił na antenie Polskiego Radia Jarosław Gowin. Były minister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, a obecnie wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego dodał, że to dopiero dzięki jego działaniom miała wyjść na jaw "ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych za rządów SLD, PiS i PO". Krytykując swojego byłego politycznego mentora Jarosław Gowin przekonywał, że w rządzie Donalda Tuska to on najwięcej zrobił na rzecz ujawnienia tego, co działo się ze sprawą Amber Gold. – Dzięki moim ustaleniom wyszła na jaw ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych w poprzednich latach, za rządów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, sędziów i kuratorów sądowych, czy urzędników sądowych – stwierdził w "Sygnałach Dnia" PR1.,Jakub NochJeżeli Tusk jeszcze przed notatką ABW wiedział, że to lipa, to pytanie, dlaczego nic nie robił? Moim zdaniem, niestety kryła się za tym ta nieszczęsna polityka ciepłej wody w kranie – mówił na antenie Polskiego Radia Jarosław Gowin. Były minister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, a obecnie wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego dodał, że to dopiero dzięki jego działaniom miała wyjść na jaw "ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych za rządów SLD, PiS i PO". Krytykując swojego byłego politycznego mentora Jarosław Gowin przekonywał, że w rządzie Donalda Tuska to on najwięcej zrobił na rzecz ujawnienia tego, co działo się ze sprawą Amber Gold. – Dzięki moim ustaleniom wyszła na jaw ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych w poprzednich latach, za rządów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, sędziów i kuratorów sądowych, czy urzędników sądowych – stwierdził w "Sygnałach Dnia" PR1.,Jakub NochJeżeli Tusk jeszcze przed notatką ABW wiedział, że to lipa, to pytanie, dlaczego nic nie robił? Moim zdaniem, niestety kryła się za tym ta nieszczęsna polityka ciepłej wody w kranie – mówił na antenie Polskiego Radia Jarosław Gowin. Były minister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, a obecnie wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego dodał, że to dopiero dzięki jego działaniom miała wyjść na jaw "ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych za rządów SLD, PiS i PO". Krytykując swojego byłego politycznego mentora Jarosław Gowin przekonywał, że w rządzie Donalda Tuska to on najwięcej zrobił na rzecz ujawnienia tego, co działo się ze sprawą Amber Gold. – Dzięki moim ustaleniom wyszła na jaw ogromna skala błędów i zaniechań popełnionych w poprzednich latach, za rządów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, sędziów i kuratorów sądowych, czy urzędników sądowych – stwierdził w "Sygnałach Dnia" PR1.,Jakub Noch