Po prostu Adrian mści się na prezesie – tak Krystyna Pawłowicz powiedziała niedawno o o ostatniej aktywności głowy państwa. Teraz Jarosław Gowin radzi jej i innym politykom, by powstrzymali język. Wicepremier i szef resortu nauki udzielił dziś wywiadu, w którym rozpływał się o krzywdzie, jaką to właśnie posłowie prawicy wyrządzili prezydentowi Andrzejowie Dudzie. Czy chce wyjść męża opatrznościowego prawicy, czy też wzmocnić swoją pozycje w bloku Zjednoczonej Prawicy? Dziś rano Jarosław Gowin udzielił wywiadu w RMF FM, w którym podkreślił, że między obozem rządowym i prezydentem doszło do rozdźwięku. W przeciwieństwie do Krystyny Pawłowicz wicepremier nie uważa, aby Andrzej Duda mścił się teraz na Jarosławie Kaczyńskim. Jak twierdzi Gowin, to prezydent padł ofiara ataków ze strony rządowej. – Ciągle jeszcze pada. Mówię to z ubolewaniem. Uważam, że wszyscy, którzy czują się współodpowiedzialni za dobrą kondycję polskiej prawicy, powinni powściągnąć języki – podkreślił Gowin. Dodał też, że po obu stronach była wymiana ciosów. – Można się zastanawiać, kto popełnił więcej błędów. Moim zdaniem więcej błędów było po naszej stronie – stwierdził wicepremier.,Włodzimierz SzczepańskiPo prostu Adrian mści się na prezesie – tak Krystyna Pawłowicz powiedziała niedawno o o ostatniej aktywności głowy państwa. Teraz Jarosław Gowin radzi jej i innym politykom, by powstrzymali język. Wicepremier i szef resortu nauki udzielił dziś wywiadu, w którym rozpływał się o krzywdzie, jaką to właśnie posłowie prawicy wyrządzili prezydentowi Andrzejowie Dudzie. Czy chce wyjść męża opatrznościowego prawicy, czy też wzmocnić swoją pozycje w bloku Zjednoczonej Prawicy? Dziś rano Jarosław Gowin udzielił wywiadu w RMF FM, w którym podkreślił, że między obozem rządowym i prezydentem doszło do rozdźwięku. W przeciwieństwie do Krystyny Pawłowicz wicepremier nie uważa, aby Andrzej Duda mścił się teraz na Jarosławie Kaczyńskim. Jak twierdzi Gowin, to prezydent padł ofiara ataków ze strony rządowej. – Ciągle jeszcze pada. Mówię to z ubolewaniem. Uważam, że wszyscy, którzy czują się współodpowiedzialni za dobrą kondycję polskiej prawicy, powinni powściągnąć języki – podkreślił Gowin. Dodał też, że po obu stronach była wymiana ciosów. – Można się zastanawiać, kto popełnił więcej błędów. Moim zdaniem więcej błędów było po naszej stronie – stwierdził wicepremier.,Włodzimierz Szczepański