Co zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz BaliszewskiCo zrobi Jarosław Gowin, jeśli przegra z Donaldem Tuskiem walkę o stanowisko przewodniczącego PO? Możliwe, że przywyknie do roli zwykłego posła PO lub usamodzielni się politycznie, zakładając własną partię. Były minister sprawiedliwości miałby jednak w takiej sytuacji jeszcze inną opcję. Mógłby dołączyć do PiS. W Sejmie pojawiły się już plotki przekonujące, że Gowin spotkał się niedawno z Jarosławem Kaczyńskim, by porozmawiać o swojej przyszłości. Poseł PO zapewnia, że są one bezpodstawne. – To kompletna bzdura. Musiałem być na haju, bo nic takiego nie pamiętam – żartował w rozmowie z "Gazetą Wyborczą". Do tajnego spotkania dwóch Jarosławów miało dojść w zeszłym tygodniu. "Gazeta Wyborcza" dowiedziała się, że podczas rozmowy Gowin miał zasugerować, że mógłby startować w wyborach z ramienia PiS. Wraz z nim na listach partii Kaczyńskiego znaleźliby się jego sojusznicy z konserwatywnej frakcji PO. Tymczasem sam Gowin miał przekonywać po spotkaniu, że to Kaczyński zaproponował mu miejsce w gronie wyborczych kandydatów PiS. Współpraca z PiS zmusiłaby jednak Gowina do porzucenia części głoszonych obecnie haseł. Były minister sprawiedliwości, rywalizując o fotel przewodniczącego PO, opowiada się za obniżeniem stawek podatkowych i wprowadzeniem innych rozwiązań kojarzonych z liberalizmem gospodarczym. PiS słynie natomiast z przywiązania do koncepcji solidarności społecznej, która nieprzychylnie patrzy na wiele liberalnych postulatów. Możliwe więc, że porażka w wewnątrzpartyjnych wyborach skłoniłaby Gowina do założenia własnej partii. W nowym ugrupowaniu znalazłoby się zapewne kilku innych konserwatywnych posłów PO, w tym John Godson i Jacek Żalek, którzy wchodzą zresztą w skład założonego niedawno przez Gowina Parlamentarnego Zespołu Dobrych Zmian.,Tomasz Baliszewski