Wierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał OlechWierzę, że koalicja z PSL przetrwa całą kadencję. Liczę jednak, że koledzy z Polskiego Stronnictwa Ludowego będą mieli gotowość dzielenia się z PO ciężarem reform - mówi w "Piaskiem po oczach" Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości przyznaje, że w obecnym Sejmie nie da się stworzyć lepszej koalicji. W ocenie Gowina premier Tusk doskonale wie, że Ruch Palikota jest niewiarygodnym partnerem. Ostatnio pojawiły się informacje, że Tusk rozważa możliwość zmiany koalicjanta. Minister sprawiedliwości nic o tym nie wie. Tusk sonduje Platformę. Ale wymiana koalicjanta mu się nie opłaca Legalizacja związków partnerskich już w tej kadencji Sejmu? Konserwatywny poseł Platformy odniósł się także do pomysłu wprowadzenia związków partnerskich. Gowin uważa, że w tej sprawie powinno pojawić się kilka projektów, tak jak w przypadku in-vitro. Minister deklaruje, że będzie głosował przeciw ustawie o związkach partnerskich, tak jak spora część posłów Platformy Obywatelskiej. Warto przypomnieć, że konserwatywna część posłów PO w porozumieniu z PiS jest w stanie zablokować każdy projekt. Tusk: jestem pewny, że nie będę musiał wybierać: emerytury albo koalicja Gowin zapowiada deregulację zawodów W sobotę Jarosław Gowin wraz z Donaldem Tuskiem na wspólnej konferencji prasowej mają przedstawić listę zawodów, którą będą chcieli uwolnić od nadmiernych przepisów. Minister sprawiedliwości uważa, że wbrew pozorom, w krajach, gdzie uwolniono zawody, wcale nie spadła jakość usług. Według niego Polska jest zanieczyszczona przez nadmiar przepisów. - powiedział Gowin w TVN24. Barczentewicz: "tak" dla Gowina i otwarcia zamkniętych zawodów!,Michał Olech