Warszawska Giełda Papierów Wartościowych planuje wprowadzić pod swoją marką nową platformę crowdfundingową. Jak przyznają przedstawiciele GPW jednym z wyzwań stojących przed nami jest rosnąca konkurencja ze strony innych giełd i platform handlowych. Z jednej strony musimy zabiegać o dopływ kapitału ze strony inwestorów, a z drugiej - o spółki, które będą zabiegać o ten kapitał. Dlatego analizujemy rynkową niszę która może zostać przez nas zagospodarowana. Innowacyjne Mikrofirmy oraz inwestorzy indywidualni którzy dysponują ograniczonym kapitałem coraz chętniej porozumiewają się za pomocą platform crowdfundingowych, co wspiera powstawanie ciekawych projektów które za jakiś czas mogą się pojawić na giełdzie. Uruchomienie platformy crowdfundingu kapitałowego zdecydowanie ułatwi zdobywanie pieniędzy potrzebnych na rozwój ryzykownych, ale jednocześnie innowacyjnych firm i projektów które bez zastrzyku kapitału nie miały by szansy liczyć na sukces. Nie ma tu mowy o dużych sumach pieniędzy które trzeba inwestować co na pewno przekona do pomysłu inwestorów indywidualnych którzy są w stanie ponieść większe ryzyko niż banki i fundusze venture capital, a firmą pozyskać środki na rozwój i pokazanie swojego produktu. Dzięki wprowadzeniu platformu crowdfundingu GPW posiadała by ofertę dla każdego emitenta bez względu na fazę rozwoju. Według danych Komisji Europejskiej w roku 2013 dzięki crowdfundingowi udało się wesprzeć firmy na terenie UE kapitałem o wartości 1 mld euro. Dlatego GPW wie że jest o co walczyć,Matthew HalabaWarszawska Giełda Papierów Wartościowych planuje wprowadzić pod swoją marką nową platformę crowdfundingową. Jak przyznają przedstawiciele GPW jednym z wyzwań stojących przed nami jest rosnąca konkurencja ze strony innych giełd i platform handlowych. Z jednej strony musimy zabiegać o dopływ kapitału ze strony inwestorów, a z drugiej - o spółki, które będą zabiegać o ten kapitał. Dlatego analizujemy rynkową niszę która może zostać przez nas zagospodarowana. Innowacyjne Mikrofirmy oraz inwestorzy indywidualni którzy dysponują ograniczonym kapitałem coraz chętniej porozumiewają się za pomocą platform crowdfundingowych, co wspiera powstawanie ciekawych projektów które za jakiś czas mogą się pojawić na giełdzie. Uruchomienie platformy crowdfundingu kapitałowego zdecydowanie ułatwi zdobywanie pieniędzy potrzebnych na rozwój ryzykownych, ale jednocześnie innowacyjnych firm i projektów które bez zastrzyku kapitału nie miały by szansy liczyć na sukces. Nie ma tu mowy o dużych sumach pieniędzy które trzeba inwestować co na pewno przekona do pomysłu inwestorów indywidualnych którzy są w stanie ponieść większe ryzyko niż banki i fundusze venture capital, a firmą pozyskać środki na rozwój i pokazanie swojego produktu. Dzięki wprowadzeniu platformu crowdfundingu GPW posiadała by ofertę dla każdego emitenta bez względu na fazę rozwoju. Według danych Komisji Europejskiej w roku 2013 dzięki crowdfundingowi udało się wesprzeć firmy na terenie UE kapitałem o wartości 1 mld euro. Dlatego GPW wie że jest o co walczyć,Matthew Halaba