Miliony graczy nie mogą się zapewne doczekać premiery długo wyczekiwanego filmu. Budżet produkcji był ogromny, a i tak został przekroczony o 100 milionów dolarów. Na końcowy efekt musimy poczekać do czerwca 2016 roku. Reżyserem filmu jest Duncan Jones, odpowiedzialny za obrazy takie jak "Kod nieśmiertelności" i "Moon". W główną rolę wcieli się Ben Foster, znany z "Na śmierć i życie"("Kill your darlings") i "3:10 do Yumy". Fabuła filmu dotyczyć będzie oczywiście gry firmy Blizzard Entertainment, popularnego "WoW-a". Fantastyczny świat zamieszkują ludzie, orkowie, elfy. To kraina pełna magii i mitów. Co ciekawe, akcja filmu rozpoczyna się na rok przed wydarzeniami z gry i opowiedziana ma być z perspektywy Przymierza i Hordy. Fani "World of Warcraft" musieli długo na tę produkcję czekać, ponieważ jej projekt ogłoszono już w 2006 roku. Pierwotnie w rolę króla Llane Wrynna miał wcielić się Colin Farrell, ale zrezygnowano z tego pomysłu. O angaż starał się nawet Johnny Depp, ale producenci nie byli zainteresowani. Jedno jest pewne. Kto gra w "WoW-a", nie przejdzie obok tego filmu obojętnie.,Barbara KaczmarczykMiliony graczy nie mogą się zapewne doczekać premiery długo wyczekiwanego filmu. Budżet produkcji był ogromny, a i tak został przekroczony o 100 milionów dolarów. Na końcowy efekt musimy poczekać do czerwca 2016 roku. Reżyserem filmu jest Duncan Jones, odpowiedzialny za obrazy takie jak "Kod nieśmiertelności" i "Moon". W główną rolę wcieli się Ben Foster, znany z "Na śmierć i życie"("Kill your darlings") i "3:10 do Yumy". Fabuła filmu dotyczyć będzie oczywiście gry firmy Blizzard Entertainment, popularnego "WoW-a". Fantastyczny świat zamieszkują ludzie, orkowie, elfy. To kraina pełna magii i mitów. Co ciekawe, akcja filmu rozpoczyna się na rok przed wydarzeniami z gry i opowiedziana ma być z perspektywy Przymierza i Hordy. Fani "World of Warcraft" musieli długo na tę produkcję czekać, ponieważ jej projekt ogłoszono już w 2006 roku. Pierwotnie w rolę króla Llane Wrynna miał wcielić się Colin Farrell, ale zrezygnowano z tego pomysłu. O angaż starał się nawet Johnny Depp, ale producenci nie byli zainteresowani. Jedno jest pewne. Kto gra w "WoW-a", nie przejdzie obok tego filmu obojętnie.,Barbara KaczmarczykMiliony graczy nie mogą się zapewne doczekać premiery długo wyczekiwanego filmu. Budżet produkcji był ogromny, a i tak został przekroczony o 100 milionów dolarów. Na końcowy efekt musimy poczekać do czerwca 2016 roku. Reżyserem filmu jest Duncan Jones, odpowiedzialny za obrazy takie jak "Kod nieśmiertelności" i "Moon". W główną rolę wcieli się Ben Foster, znany z "Na śmierć i życie"("Kill your darlings") i "3:10 do Yumy". Fabuła filmu dotyczyć będzie oczywiście gry firmy Blizzard Entertainment, popularnego "WoW-a". Fantastyczny świat zamieszkują ludzie, orkowie, elfy. To kraina pełna magii i mitów. Co ciekawe, akcja filmu rozpoczyna się na rok przed wydarzeniami z gry i opowiedziana ma być z perspektywy Przymierza i Hordy. Fani "World of Warcraft" musieli długo na tę produkcję czekać, ponieważ jej projekt ogłoszono już w 2006 roku. Pierwotnie w rolę króla Llane Wrynna miał wcielić się Colin Farrell, ale zrezygnowano z tego pomysłu. O angaż starał się nawet Johnny Depp, ale producenci nie byli zainteresowani. Jedno jest pewne. Kto gra w "WoW-a", nie przejdzie obok tego filmu obojętnie.,Barbara Kaczmarczyk