Elementy fabuły popularnej książki dla dzieci i młodzieży przechodzą do realnego świata. Gra qudditch, czyli połączenie latania na miotle i rugby, staje się coraz bardziej popularnym sportem. Dokument "Mudbloods" opowiada o drodze drużyny UCLA do udziału na Mistrzostwach Świata w qudditchu. Fanom sagi o dziecięcym i dorastającym czarodzieju autorstwa J.K. Rowling, nie trzeba tłumaczyć czym jest qudditch (czyt. kłidicz). Dla niezaznajomionych z książką bądź filmem, wyjaśniamy, że chodzi o nietypową dyscyplinę sportową, w której latając na miotłach należy przerzucić kafel (wygląda jak piłka) przez jedno z trzech pierścieni. W realnym świecie nieco zmodyfikowano zasady, ale duch qudditcha znany z powieści został zachowany. Zawodnicy jedna ręką trzymają małą miotłę, którą mają pomiędzy nogami, a drugą mogą zagrywać piłkę i przerzucać ja przez pierścienie. Z boku wygląda trochę jak rugby, w którym uczestnicy gry trzymają się... za krocze.Film autorstwa byłego studenta uczelnia UCLA, Farzad Sangari, wejdzie do kin 14 października tego roku.,Łukasz TrybulskiElementy fabuły popularnej książki dla dzieci i młodzieży przechodzą do realnego świata. Gra qudditch, czyli połączenie latania na miotle i rugby, staje się coraz bardziej popularnym sportem. Dokument "Mudbloods" opowiada o drodze drużyny UCLA do udziału na Mistrzostwach Świata w qudditchu. Fanom sagi o dziecięcym i dorastającym czarodzieju autorstwa J.K. Rowling, nie trzeba tłumaczyć czym jest qudditch (czyt. kłidicz). Dla niezaznajomionych z książką bądź filmem, wyjaśniamy, że chodzi o nietypową dyscyplinę sportową, w której latając na miotłach należy przerzucić kafel (wygląda jak piłka) przez jedno z trzech pierścieni. W realnym świecie nieco zmodyfikowano zasady, ale duch qudditcha znany z powieści został zachowany. Zawodnicy jedna ręką trzymają małą miotłę, którą mają pomiędzy nogami, a drugą mogą zagrywać piłkę i przerzucać ja przez pierścienie. Z boku wygląda trochę jak rugby, w którym uczestnicy gry trzymają się... za krocze.Film autorstwa byłego studenta uczelnia UCLA, Farzad Sangari, wejdzie do kin 14 października tego roku.,Łukasz TrybulskiElementy fabuły popularnej książki dla dzieci i młodzieży przechodzą do realnego świata. Gra qudditch, czyli połączenie latania na miotle i rugby, staje się coraz bardziej popularnym sportem. Dokument "Mudbloods" opowiada o drodze drużyny UCLA do udziału na Mistrzostwach Świata w qudditchu. Fanom sagi o dziecięcym i dorastającym czarodzieju autorstwa J.K. Rowling, nie trzeba tłumaczyć czym jest qudditch (czyt. kłidicz). Dla niezaznajomionych z książką bądź filmem, wyjaśniamy, że chodzi o nietypową dyscyplinę sportową, w której latając na miotłach należy przerzucić kafel (wygląda jak piłka) przez jedno z trzech pierścieni. W realnym świecie nieco zmodyfikowano zasady, ale duch qudditcha znany z powieści został zachowany. Zawodnicy jedna ręką trzymają małą miotłę, którą mają pomiędzy nogami, a drugą mogą zagrywać piłkę i przerzucać ja przez pierścienie. Z boku wygląda trochę jak rugby, w którym uczestnicy gry trzymają się... za krocze.Film autorstwa byłego studenta uczelnia UCLA, Farzad Sangari, wejdzie do kin 14 października tego roku.,Łukasz TrybulskiElementy fabuły popularnej książki dla dzieci i młodzieży przechodzą do realnego świata. Gra qudditch, czyli połączenie latania na miotle i rugby, staje się coraz bardziej popularnym sportem. Dokument "Mudbloods" opowiada o drodze drużyny UCLA do udziału na Mistrzostwach Świata w qudditchu. Fanom sagi o dziecięcym i dorastającym czarodzieju autorstwa J.K. Rowling, nie trzeba tłumaczyć czym jest qudditch (czyt. kłidicz). Dla niezaznajomionych z książką bądź filmem, wyjaśniamy, że chodzi o nietypową dyscyplinę sportową, w której latając na miotłach należy przerzucić kafel (wygląda jak piłka) przez jedno z trzech pierścieni. W realnym świecie nieco zmodyfikowano zasady, ale duch qudditcha znany z powieści został zachowany. Zawodnicy jedna ręką trzymają małą miotłę, którą mają pomiędzy nogami, a drugą mogą zagrywać piłkę i przerzucać ja przez pierścienie. Z boku wygląda trochę jak rugby, w którym uczestnicy gry trzymają się... za krocze.Film autorstwa byłego studenta uczelnia UCLA, Farzad Sangari, wejdzie do kin 14 października tego roku.,Łukasz TrybulskiElementy fabuły popularnej książki dla dzieci i młodzieży przechodzą do realnego świata. Gra qudditch, czyli połączenie latania na miotle i rugby, staje się coraz bardziej popularnym sportem. Dokument "Mudbloods" opowiada o drodze drużyny UCLA do udziału na Mistrzostwach Świata w qudditchu. Fanom sagi o dziecięcym i dorastającym czarodzieju autorstwa J.K. Rowling, nie trzeba tłumaczyć czym jest qudditch (czyt. kłidicz). Dla niezaznajomionych z książką bądź filmem, wyjaśniamy, że chodzi o nietypową dyscyplinę sportową, w której latając na miotłach należy przerzucić kafel (wygląda jak piłka) przez jedno z trzech pierścieni. W realnym świecie nieco zmodyfikowano zasady, ale duch qudditcha znany z powieści został zachowany. Zawodnicy jedna ręką trzymają małą miotłę, którą mają pomiędzy nogami, a drugą mogą zagrywać piłkę i przerzucać ja przez pierścienie. Z boku wygląda trochę jak rugby, w którym uczestnicy gry trzymają się... za krocze.Film autorstwa byłego studenta uczelnia UCLA, Farzad Sangari, wejdzie do kin 14 października tego roku.,Łukasz TrybulskiElementy fabuły popularnej książki dla dzieci i młodzieży przechodzą do realnego świata. Gra qudditch, czyli połączenie latania na miotle i rugby, staje się coraz bardziej popularnym sportem. Dokument "Mudbloods" opowiada o drodze drużyny UCLA do udziału na Mistrzostwach Świata w qudditchu. Fanom sagi o dziecięcym i dorastającym czarodzieju autorstwa J.K. Rowling, nie trzeba tłumaczyć czym jest qudditch (czyt. kłidicz). Dla niezaznajomionych z książką bądź filmem, wyjaśniamy, że chodzi o nietypową dyscyplinę sportową, w której latając na miotłach należy przerzucić kafel (wygląda jak piłka) przez jedno z trzech pierścieni. W realnym świecie nieco zmodyfikowano zasady, ale duch qudditcha znany z powieści został zachowany. Zawodnicy jedna ręką trzymają małą miotłę, którą mają pomiędzy nogami, a drugą mogą zagrywać piłkę i przerzucać ja przez pierścienie. Z boku wygląda trochę jak rugby, w którym uczestnicy gry trzymają się... za krocze.Film autorstwa byłego studenta uczelnia UCLA, Farzad Sangari, wejdzie do kin 14 października tego roku.,Łukasz TrybulskiElementy fabuły popularnej książki dla dzieci i młodzieży przechodzą do realnego świata. Gra qudditch, czyli połączenie latania na miotle i rugby, staje się coraz bardziej popularnym sportem. Dokument "Mudbloods" opowiada o drodze drużyny UCLA do udziału na Mistrzostwach Świata w qudditchu. Fanom sagi o dziecięcym i dorastającym czarodzieju autorstwa J.K. Rowling, nie trzeba tłumaczyć czym jest qudditch (czyt. kłidicz). Dla niezaznajomionych z książką bądź filmem, wyjaśniamy, że chodzi o nietypową dyscyplinę sportową, w której latając na miotłach należy przerzucić kafel (wygląda jak piłka) przez jedno z trzech pierścieni. W realnym świecie nieco zmodyfikowano zasady, ale duch qudditcha znany z powieści został zachowany. Zawodnicy jedna ręką trzymają małą miotłę, którą mają pomiędzy nogami, a drugą mogą zagrywać piłkę i przerzucać ja przez pierścienie. Z boku wygląda trochę jak rugby, w którym uczestnicy gry trzymają się... za krocze.Film autorstwa byłego studenta uczelnia UCLA, Farzad Sangari, wejdzie do kin 14 października tego roku.,Łukasz TrybulskiElementy fabuły popularnej książki dla dzieci i młodzieży przechodzą do realnego świata. Gra qudditch, czyli połączenie latania na miotle i rugby, staje się coraz bardziej popularnym sportem. Dokument "Mudbloods" opowiada o drodze drużyny UCLA do udziału na Mistrzostwach Świata w qudditchu. Fanom sagi o dziecięcym i dorastającym czarodzieju autorstwa J.K. Rowling, nie trzeba tłumaczyć czym jest qudditch (czyt. kłidicz). Dla niezaznajomionych z książką bądź filmem, wyjaśniamy, że chodzi o nietypową dyscyplinę sportową, w której latając na miotłach należy przerzucić kafel (wygląda jak piłka) przez jedno z trzech pierścieni. W realnym świecie nieco zmodyfikowano zasady, ale duch qudditcha znany z powieści został zachowany. Zawodnicy jedna ręką trzymają małą miotłę, którą mają pomiędzy nogami, a drugą mogą zagrywać piłkę i przerzucać ja przez pierścienie. Z boku wygląda trochę jak rugby, w którym uczestnicy gry trzymają się... za krocze.Film autorstwa byłego studenta uczelnia UCLA, Farzad Sangari, wejdzie do kin 14 października tego roku.,Łukasz TrybulskiElementy fabuły popularnej książki dla dzieci i młodzieży przechodzą do realnego świata. Gra qudditch, czyli połączenie latania na miotle i rugby, staje się coraz bardziej popularnym sportem. Dokument "Mudbloods" opowiada o drodze drużyny UCLA do udziału na Mistrzostwach Świata w qudditchu. Fanom sagi o dziecięcym i dorastającym czarodzieju autorstwa J.K. Rowling, nie trzeba tłumaczyć czym jest qudditch (czyt. kłidicz). Dla niezaznajomionych z książką bądź filmem, wyjaśniamy, że chodzi o nietypową dyscyplinę sportową, w której latając na miotłach należy przerzucić kafel (wygląda jak piłka) przez jedno z trzech pierścieni. W realnym świecie nieco zmodyfikowano zasady, ale duch qudditcha znany z powieści został zachowany. Zawodnicy jedna ręką trzymają małą miotłę, którą mają pomiędzy nogami, a drugą mogą zagrywać piłkę i przerzucać ja przez pierścienie. Z boku wygląda trochę jak rugby, w którym uczestnicy gry trzymają się... za krocze.Film autorstwa byłego studenta uczelnia UCLA, Farzad Sangari, wejdzie do kin 14 października tego roku.,Łukasz TrybulskiElementy fabuły popularnej książki dla dzieci i młodzieży przechodzą do realnego świata. Gra qudditch, czyli połączenie latania na miotle i rugby, staje się coraz bardziej popularnym sportem. Dokument "Mudbloods" opowiada o drodze drużyny UCLA do udziału na Mistrzostwach Świata w qudditchu. Fanom sagi o dziecięcym i dorastającym czarodzieju autorstwa J.K. Rowling, nie trzeba tłumaczyć czym jest qudditch (czyt. kłidicz). Dla niezaznajomionych z książką bądź filmem, wyjaśniamy, że chodzi o nietypową dyscyplinę sportową, w której latając na miotłach należy przerzucić kafel (wygląda jak piłka) przez jedno z trzech pierścieni. W realnym świecie nieco zmodyfikowano zasady, ale duch qudditcha znany z powieści został zachowany. Zawodnicy jedna ręką trzymają małą miotłę, którą mają pomiędzy nogami, a drugą mogą zagrywać piłkę i przerzucać ja przez pierścienie. Z boku wygląda trochę jak rugby, w którym uczestnicy gry trzymają się... za krocze.Film autorstwa byłego studenta uczelnia UCLA, Farzad Sangari, wejdzie do kin 14 października tego roku.,Łukasz TrybulskiElementy fabuły popularnej książki dla dzieci i młodzieży przechodzą do realnego świata. Gra qudditch, czyli połączenie latania na miotle i rugby, staje się coraz bardziej popularnym sportem. Dokument "Mudbloods" opowiada o drodze drużyny UCLA do udziału na Mistrzostwach Świata w qudditchu. Fanom sagi o dziecięcym i dorastającym czarodzieju autorstwa J.K. Rowling, nie trzeba tłumaczyć czym jest qudditch (czyt. kłidicz). Dla niezaznajomionych z książką bądź filmem, wyjaśniamy, że chodzi o nietypową dyscyplinę sportową, w której latając na miotłach należy przerzucić kafel (wygląda jak piłka) przez jedno z trzech pierścieni. W realnym świecie nieco zmodyfikowano zasady, ale duch qudditcha znany z powieści został zachowany. Zawodnicy jedna ręką trzymają małą miotłę, którą mają pomiędzy nogami, a drugą mogą zagrywać piłkę i przerzucać ja przez pierścienie. Z boku wygląda trochę jak rugby, w którym uczestnicy gry trzymają się... za krocze.Film autorstwa byłego studenta uczelnia UCLA, Farzad Sangari, wejdzie do kin 14 października tego roku.,Łukasz TrybulskiElementy fabuły popularnej książki dla dzieci i młodzieży przechodzą do realnego świata. Gra qudditch, czyli połączenie latania na miotle i rugby, staje się coraz bardziej popularnym sportem. Dokument "Mudbloods" opowiada o drodze drużyny UCLA do udziału na Mistrzostwach Świata w qudditchu. Fanom sagi o dziecięcym i dorastającym czarodzieju autorstwa J.K. Rowling, nie trzeba tłumaczyć czym jest qudditch (czyt. kłidicz). Dla niezaznajomionych z książką bądź filmem, wyjaśniamy, że chodzi o nietypową dyscyplinę sportową, w której latając na miotłach należy przerzucić kafel (wygląda jak piłka) przez jedno z trzech pierścieni. W realnym świecie nieco zmodyfikowano zasady, ale duch qudditcha znany z powieści został zachowany. Zawodnicy jedna ręką trzymają małą miotłę, którą mają pomiędzy nogami, a drugą mogą zagrywać piłkę i przerzucać ja przez pierścienie. Z boku wygląda trochę jak rugby, w którym uczestnicy gry trzymają się... za krocze.Film autorstwa byłego studenta uczelnia UCLA, Farzad Sangari, wejdzie do kin 14 października tego roku.,Łukasz Trybulski