Andrzej Grabowski jako Rulon. Tomasz Oświeciński jako Drobny. Razem tworzą Rodzinę Oddano i skojarzenie z Rodziną Soprano nie będzie nadużyciem. W sieci wystartowała nowa kampania teaserowa dotycząca… oddawania długów. Nie wiadomo jeszcze, kto odpowiada za tę inicjatywę, ale jedno jest pewne – musicie to obejrzeć. Bo Grabowski i Oświeciński występują w internetowym miniserialu. W ramach akcji udostępniono już dwa odcinki miniserialu. Grabowski i Oświeciński pokazują w nich, jak długi odzyskują gangsterzy. W spotach zachęcają również do odwiedzania serwisu Oddano.pl, gdzie można wpisywać instagramowe nazwy znajomych użytkowników, którzy są nam winni pieniądze. Jak informuje serwis Wirtualne Media, za przygotowanie kampanii i realizację odpowiada agencja Brasil. Ale kto ją zamówił – nie wiadomo. To może być akcja komercyjna lub kampania społeczna. Choć w to drugie akurat ciężko uwierzyć.Niezależnie od tego, czy na końcu będzie to reklama firmy obsługującej zadłużonych klientów czy cokolwiek innego, warto obejrzeć dwa opublikowane już odcinki "Rodziny Oddano". Choćby dla gry aktorskiej Andrzeja Grabowskiego, a i Tomasz Oświeciński był w "swoich" klimatach. No i dla humoru.,Piotr RodzikAndrzej Grabowski jako Rulon. Tomasz Oświeciński jako Drobny. Razem tworzą Rodzinę Oddano i skojarzenie z Rodziną Soprano nie będzie nadużyciem. W sieci wystartowała nowa kampania teaserowa dotycząca… oddawania długów. Nie wiadomo jeszcze, kto odpowiada za tę inicjatywę, ale jedno jest pewne – musicie to obejrzeć. Bo Grabowski i Oświeciński występują w internetowym miniserialu. W ramach akcji udostępniono już dwa odcinki miniserialu. Grabowski i Oświeciński pokazują w nich, jak długi odzyskują gangsterzy. W spotach zachęcają również do odwiedzania serwisu Oddano.pl, gdzie można wpisywać instagramowe nazwy znajomych użytkowników, którzy są nam winni pieniądze. Jak informuje serwis Wirtualne Media, za przygotowanie kampanii i realizację odpowiada agencja Brasil. Ale kto ją zamówił – nie wiadomo. To może być akcja komercyjna lub kampania społeczna. Choć w to drugie akurat ciężko uwierzyć.Niezależnie od tego, czy na końcu będzie to reklama firmy obsługującej zadłużonych klientów czy cokolwiek innego, warto obejrzeć dwa opublikowane już odcinki "Rodziny Oddano". Choćby dla gry aktorskiej Andrzeja Grabowskiego, a i Tomasz Oświeciński był w "swoich" klimatach. No i dla humoru.,Piotr Rodzik