Grafen odkryty przez uczonych, prof. Nowoselow i prof. Geim, jest kilkaset razy bardziej wytrzymały od stali. Przy tym może się wyginać. Przewodzi prąd kilkaset razy lepiej niż krzem, z którego dziś budujemy używane w komputerach procesory. Dzisiaj uczeni prezentują nowy przełom w badaniach nad tym materiałem - płatki grafenu grubości jednego atomu poukładali w warstwach. Grafenowy tranzystor Grafen użyty jako elektroda, przekładany warstwami nieprzewodzącymi prądu, tworzy strukturę pionową. Zamiast płatu atomów pozwala na powstanie struktury przestrzennej. Taka konstrukcja oraz unikalne cechy grafenu pozwoliły na stworzenie nowego typu tranzystora. Tranzystory takie można zastosować w produkcji procesorów nowej generacji. Praktyczne zastosowanie grafenu obejmują nowe szybsze tranzystory, rozwój ekranów dotykowych, nowe metody sekwencjonowania DNA a nawet testowania teorii względności. Zastosowanie takiej technologii umożliwi tworzenie układów nowej generacji, nieporównywalnie szybszych od tych budowanych z użyciem krzemu. Warstwowa konstrukcja pozwala na sterowanie własnościami przewodnictwa elektrycznego. Pozwala też na równe kombinacje stosując różne materiały pomiędzy warstwami grafenu. "Pozwala to na nieograniczone możliwości dla badań podstawowych i zastosowań praktycznych" mówi prof Nowoselow. W grę wchodzą miedzy innymi diody emitujące światło, czy urządzenia wykorzystujące światło słoneczne do produkcji energii. Polski wkład w badania Dzięki pracy Instytutu Technologii Materiałów Elektronicznych we współpracy z Wydziałem Fizyki Uniwersytetu Warszawskiego opracowano sposób przemysłowej produkcji grafenu najwyższej jakości, co pozwoliło na rozwój badań nad tym materiałem. Nobel za grafen Nowe możliwości zastosowania grafenu odkryli w trakcie swoich badań profesor Andriej Gejm i Konstantin Nowosiołow. Wszystko zaczęło się od odkrycia sposobu na proste otrzymywanie płatów grafenowych. Polegała ona na zeskrobywaniu grafitu na powierznię taśmy klejącej. Badania wykazały niespotykaną w przypadku innych materiałów wytrzymałość, plastyczność i przewodnictwo elektryczne. Za odkrycia w badaniu otrzymali w 2010 roku Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki. Najdroższy na świecie Do niedawna produkcja tego materiału była bardzo droga. Jedynym sposobem na jego produkcję, był proces mikromechanicznego otrzymywania grafenu. Ma on silną tendencję do tworzenia struktur trójwymiarowych. Otrzymywany w takim procesie był prawdopodobnie najdroższym materiałem na świecie.,Piotr CzaudernaGrafen odkryty przez uczonych, prof. Nowoselow i prof. Geim, jest kilkaset razy bardziej wytrzymały od stali. Przy tym może się wyginać. Przewodzi prąd kilkaset razy lepiej niż krzem, z którego dziś budujemy używane w komputerach procesory. Dzisiaj uczeni prezentują nowy przełom w badaniach nad tym materiałem - płatki grafenu grubości jednego atomu poukładali w warstwach. Grafenowy tranzystor Grafen użyty jako elektroda, przekładany warstwami nieprzewodzącymi prądu, tworzy strukturę pionową. Zamiast płatu atomów pozwala na powstanie struktury przestrzennej. Taka konstrukcja oraz unikalne cechy grafenu pozwoliły na stworzenie nowego typu tranzystora. Tranzystory takie można zastosować w produkcji procesorów nowej generacji. Praktyczne zastosowanie grafenu obejmują nowe szybsze tranzystory, rozwój ekranów dotykowych, nowe metody sekwencjonowania DNA a nawet testowania teorii względności. Zastosowanie takiej technologii umożliwi tworzenie układów nowej generacji, nieporównywalnie szybszych od tych budowanych z użyciem krzemu. Warstwowa konstrukcja pozwala na sterowanie własnościami przewodnictwa elektrycznego. Pozwala też na równe kombinacje stosując różne materiały pomiędzy warstwami grafenu. "Pozwala to na nieograniczone możliwości dla badań podstawowych i zastosowań praktycznych" mówi prof Nowoselow. W grę wchodzą miedzy innymi diody emitujące światło, czy urządzenia wykorzystujące światło słoneczne do produkcji energii. Polski wkład w badania Dzięki pracy Instytutu Technologii Materiałów Elektronicznych we współpracy z Wydziałem Fizyki Uniwersytetu Warszawskiego opracowano sposób przemysłowej produkcji grafenu najwyższej jakości, co pozwoliło na rozwój badań nad tym materiałem. Nobel za grafen Nowe możliwości zastosowania grafenu odkryli w trakcie swoich badań profesor Andriej Gejm i Konstantin Nowosiołow. Wszystko zaczęło się od odkrycia sposobu na proste otrzymywanie płatów grafenowych. Polegała ona na zeskrobywaniu grafitu na powierznię taśmy klejącej. Badania wykazały niespotykaną w przypadku innych materiałów wytrzymałość, plastyczność i przewodnictwo elektryczne. Za odkrycia w badaniu otrzymali w 2010 roku Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki. Najdroższy na świecie Do niedawna produkcja tego materiału była bardzo droga. Jedynym sposobem na jego produkcję, był proces mikromechanicznego otrzymywania grafenu. Ma on silną tendencję do tworzenia struktur trójwymiarowych. Otrzymywany w takim procesie był prawdopodobnie najdroższym materiałem na świecie.,Piotr CzaudernaGrafen odkryty przez uczonych, prof. Nowoselow i prof. Geim, jest kilkaset razy bardziej wytrzymały od stali. Przy tym może się wyginać. Przewodzi prąd kilkaset razy lepiej niż krzem, z którego dziś budujemy używane w komputerach procesory. Dzisiaj uczeni prezentują nowy przełom w badaniach nad tym materiałem - płatki grafenu grubości jednego atomu poukładali w warstwach. Grafenowy tranzystor Grafen użyty jako elektroda, przekładany warstwami nieprzewodzącymi prądu, tworzy strukturę pionową. Zamiast płatu atomów pozwala na powstanie struktury przestrzennej. Taka konstrukcja oraz unikalne cechy grafenu pozwoliły na stworzenie nowego typu tranzystora. Tranzystory takie można zastosować w produkcji procesorów nowej generacji. Praktyczne zastosowanie grafenu obejmują nowe szybsze tranzystory, rozwój ekranów dotykowych, nowe metody sekwencjonowania DNA a nawet testowania teorii względności. Zastosowanie takiej technologii umożliwi tworzenie układów nowej generacji, nieporównywalnie szybszych od tych budowanych z użyciem krzemu. Warstwowa konstrukcja pozwala na sterowanie własnościami przewodnictwa elektrycznego. Pozwala też na równe kombinacje stosując różne materiały pomiędzy warstwami grafenu. "Pozwala to na nieograniczone możliwości dla badań podstawowych i zastosowań praktycznych" mówi prof Nowoselow. W grę wchodzą miedzy innymi diody emitujące światło, czy urządzenia wykorzystujące światło słoneczne do produkcji energii. Polski wkład w badania Dzięki pracy Instytutu Technologii Materiałów Elektronicznych we współpracy z Wydziałem Fizyki Uniwersytetu Warszawskiego opracowano sposób przemysłowej produkcji grafenu najwyższej jakości, co pozwoliło na rozwój badań nad tym materiałem. Nobel za grafen Nowe możliwości zastosowania grafenu odkryli w trakcie swoich badań profesor Andriej Gejm i Konstantin Nowosiołow. Wszystko zaczęło się od odkrycia sposobu na proste otrzymywanie płatów grafenowych. Polegała ona na zeskrobywaniu grafitu na powierznię taśmy klejącej. Badania wykazały niespotykaną w przypadku innych materiałów wytrzymałość, plastyczność i przewodnictwo elektryczne. Za odkrycia w badaniu otrzymali w 2010 roku Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki. Najdroższy na świecie Do niedawna produkcja tego materiału była bardzo droga. Jedynym sposobem na jego produkcję, był proces mikromechanicznego otrzymywania grafenu. Ma on silną tendencję do tworzenia struktur trójwymiarowych. Otrzymywany w takim procesie był prawdopodobnie najdroższym materiałem na świecie.,Piotr CzaudernaGrafen odkryty przez uczonych, prof. Nowoselow i prof. Geim, jest kilkaset razy bardziej wytrzymały od stali. Przy tym może się wyginać. Przewodzi prąd kilkaset razy lepiej niż krzem, z którego dziś budujemy używane w komputerach procesory. Dzisiaj uczeni prezentują nowy przełom w badaniach nad tym materiałem - płatki grafenu grubości jednego atomu poukładali w warstwach. Grafenowy tranzystor Grafen użyty jako elektroda, przekładany warstwami nieprzewodzącymi prądu, tworzy strukturę pionową. Zamiast płatu atomów pozwala na powstanie struktury przestrzennej. Taka konstrukcja oraz unikalne cechy grafenu pozwoliły na stworzenie nowego typu tranzystora. Tranzystory takie można zastosować w produkcji procesorów nowej generacji. Praktyczne zastosowanie grafenu obejmują nowe szybsze tranzystory, rozwój ekranów dotykowych, nowe metody sekwencjonowania DNA a nawet testowania teorii względności. Zastosowanie takiej technologii umożliwi tworzenie układów nowej generacji, nieporównywalnie szybszych od tych budowanych z użyciem krzemu. Warstwowa konstrukcja pozwala na sterowanie własnościami przewodnictwa elektrycznego. Pozwala też na równe kombinacje stosując różne materiały pomiędzy warstwami grafenu. "Pozwala to na nieograniczone możliwości dla badań podstawowych i zastosowań praktycznych" mówi prof Nowoselow. W grę wchodzą miedzy innymi diody emitujące światło, czy urządzenia wykorzystujące światło słoneczne do produkcji energii. Polski wkład w badania Dzięki pracy Instytutu Technologii Materiałów Elektronicznych we współpracy z Wydziałem Fizyki Uniwersytetu Warszawskiego opracowano sposób przemysłowej produkcji grafenu najwyższej jakości, co pozwoliło na rozwój badań nad tym materiałem. Nobel za grafen Nowe możliwości zastosowania grafenu odkryli w trakcie swoich badań profesor Andriej Gejm i Konstantin Nowosiołow. Wszystko zaczęło się od odkrycia sposobu na proste otrzymywanie płatów grafenowych. Polegała ona na zeskrobywaniu grafitu na powierznię taśmy klejącej. Badania wykazały niespotykaną w przypadku innych materiałów wytrzymałość, plastyczność i przewodnictwo elektryczne. Za odkrycia w badaniu otrzymali w 2010 roku Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki. Najdroższy na świecie Do niedawna produkcja tego materiału była bardzo droga. Jedynym sposobem na jego produkcję, był proces mikromechanicznego otrzymywania grafenu. Ma on silną tendencję do tworzenia struktur trójwymiarowych. Otrzymywany w takim procesie był prawdopodobnie najdroższym materiałem na świecie.,Piotr CzaudernaGrafen odkryty przez uczonych, prof. Nowoselow i prof. Geim, jest kilkaset razy bardziej wytrzymały od stali. Przy tym może się wyginać. Przewodzi prąd kilkaset razy lepiej niż krzem, z którego dziś budujemy używane w komputerach procesory. Dzisiaj uczeni prezentują nowy przełom w badaniach nad tym materiałem - płatki grafenu grubości jednego atomu poukładali w warstwach. Grafenowy tranzystor Grafen użyty jako elektroda, przekładany warstwami nieprzewodzącymi prądu, tworzy strukturę pionową. Zamiast płatu atomów pozwala na powstanie struktury przestrzennej. Taka konstrukcja oraz unikalne cechy grafenu pozwoliły na stworzenie nowego typu tranzystora. Tranzystory takie można zastosować w produkcji procesorów nowej generacji. Praktyczne zastosowanie grafenu obejmują nowe szybsze tranzystory, rozwój ekranów dotykowych, nowe metody sekwencjonowania DNA a nawet testowania teorii względności. Zastosowanie takiej technologii umożliwi tworzenie układów nowej generacji, nieporównywalnie szybszych od tych budowanych z użyciem krzemu. Warstwowa konstrukcja pozwala na sterowanie własnościami przewodnictwa elektrycznego. Pozwala też na równe kombinacje stosując różne materiały pomiędzy warstwami grafenu. "Pozwala to na nieograniczone możliwości dla badań podstawowych i zastosowań praktycznych" mówi prof Nowoselow. W grę wchodzą miedzy innymi diody emitujące światło, czy urządzenia wykorzystujące światło słoneczne do produkcji energii. Polski wkład w badania Dzięki pracy Instytutu Technologii Materiałów Elektronicznych we współpracy z Wydziałem Fizyki Uniwersytetu Warszawskiego opracowano sposób przemysłowej produkcji grafenu najwyższej jakości, co pozwoliło na rozwój badań nad tym materiałem. Nobel za grafen Nowe możliwości zastosowania grafenu odkryli w trakcie swoich badań profesor Andriej Gejm i Konstantin Nowosiołow. Wszystko zaczęło się od odkrycia sposobu na proste otrzymywanie płatów grafenowych. Polegała ona na zeskrobywaniu grafitu na powierznię taśmy klejącej. Badania wykazały niespotykaną w przypadku innych materiałów wytrzymałość, plastyczność i przewodnictwo elektryczne. Za odkrycia w badaniu otrzymali w 2010 roku Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki. Najdroższy na świecie Do niedawna produkcja tego materiału była bardzo droga. Jedynym sposobem na jego produkcję, był proces mikromechanicznego otrzymywania grafenu. Ma on silną tendencję do tworzenia struktur trójwymiarowych. Otrzymywany w takim procesie był prawdopodobnie najdroższym materiałem na świecie.,Piotr CzaudernaGrafen odkryty przez uczonych, prof. Nowoselow i prof. Geim, jest kilkaset razy bardziej wytrzymały od stali. Przy tym może się wyginać. Przewodzi prąd kilkaset razy lepiej niż krzem, z którego dziś budujemy używane w komputerach procesory. Dzisiaj uczeni prezentują nowy przełom w badaniach nad tym materiałem - płatki grafenu grubości jednego atomu poukładali w warstwach. Grafenowy tranzystor Grafen użyty jako elektroda, przekładany warstwami nieprzewodzącymi prądu, tworzy strukturę pionową. Zamiast płatu atomów pozwala na powstanie struktury przestrzennej. Taka konstrukcja oraz unikalne cechy grafenu pozwoliły na stworzenie nowego typu tranzystora. Tranzystory takie można zastosować w produkcji procesorów nowej generacji. Praktyczne zastosowanie grafenu obejmują nowe szybsze tranzystory, rozwój ekranów dotykowych, nowe metody sekwencjonowania DNA a nawet testowania teorii względności. Zastosowanie takiej technologii umożliwi tworzenie układów nowej generacji, nieporównywalnie szybszych od tych budowanych z użyciem krzemu. Warstwowa konstrukcja pozwala na sterowanie własnościami przewodnictwa elektrycznego. Pozwala też na równe kombinacje stosując różne materiały pomiędzy warstwami grafenu. "Pozwala to na nieograniczone możliwości dla badań podstawowych i zastosowań praktycznych" mówi prof Nowoselow. W grę wchodzą miedzy innymi diody emitujące światło, czy urządzenia wykorzystujące światło słoneczne do produkcji energii. Polski wkład w badania Dzięki pracy Instytutu Technologii Materiałów Elektronicznych we współpracy z Wydziałem Fizyki Uniwersytetu Warszawskiego opracowano sposób przemysłowej produkcji grafenu najwyższej jakości, co pozwoliło na rozwój badań nad tym materiałem. Nobel za grafen Nowe możliwości zastosowania grafenu odkryli w trakcie swoich badań profesor Andriej Gejm i Konstantin Nowosiołow. Wszystko zaczęło się od odkrycia sposobu na proste otrzymywanie płatów grafenowych. Polegała ona na zeskrobywaniu grafitu na powierznię taśmy klejącej. Badania wykazały niespotykaną w przypadku innych materiałów wytrzymałość, plastyczność i przewodnictwo elektryczne. Za odkrycia w badaniu otrzymali w 2010 roku Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki. Najdroższy na świecie Do niedawna produkcja tego materiału była bardzo droga. Jedynym sposobem na jego produkcję, był proces mikromechanicznego otrzymywania grafenu. Ma on silną tendencję do tworzenia struktur trójwymiarowych. Otrzymywany w takim procesie był prawdopodobnie najdroższym materiałem na świecie.,Piotr CzaudernaGrafen odkryty przez uczonych, prof. Nowoselow i prof. Geim, jest kilkaset razy bardziej wytrzymały od stali. Przy tym może się wyginać. Przewodzi prąd kilkaset razy lepiej niż krzem, z którego dziś budujemy używane w komputerach procesory. Dzisiaj uczeni prezentują nowy przełom w badaniach nad tym materiałem - płatki grafenu grubości jednego atomu poukładali w warstwach. Grafenowy tranzystor Grafen użyty jako elektroda, przekładany warstwami nieprzewodzącymi prądu, tworzy strukturę pionową. Zamiast płatu atomów pozwala na powstanie struktury przestrzennej. Taka konstrukcja oraz unikalne cechy grafenu pozwoliły na stworzenie nowego typu tranzystora. Tranzystory takie można zastosować w produkcji procesorów nowej generacji. Praktyczne zastosowanie grafenu obejmują nowe szybsze tranzystory, rozwój ekranów dotykowych, nowe metody sekwencjonowania DNA a nawet testowania teorii względności. Zastosowanie takiej technologii umożliwi tworzenie układów nowej generacji, nieporównywalnie szybszych od tych budowanych z użyciem krzemu. Warstwowa konstrukcja pozwala na sterowanie własnościami przewodnictwa elektrycznego. Pozwala też na równe kombinacje stosując różne materiały pomiędzy warstwami grafenu. "Pozwala to na nieograniczone możliwości dla badań podstawowych i zastosowań praktycznych" mówi prof Nowoselow. W grę wchodzą miedzy innymi diody emitujące światło, czy urządzenia wykorzystujące światło słoneczne do produkcji energii. Polski wkład w badania Dzięki pracy Instytutu Technologii Materiałów Elektronicznych we współpracy z Wydziałem Fizyki Uniwersytetu Warszawskiego opracowano sposób przemysłowej produkcji grafenu najwyższej jakości, co pozwoliło na rozwój badań nad tym materiałem. Nobel za grafen Nowe możliwości zastosowania grafenu odkryli w trakcie swoich badań profesor Andriej Gejm i Konstantin Nowosiołow. Wszystko zaczęło się od odkrycia sposobu na proste otrzymywanie płatów grafenowych. Polegała ona na zeskrobywaniu grafitu na powierznię taśmy klejącej. Badania wykazały niespotykaną w przypadku innych materiałów wytrzymałość, plastyczność i przewodnictwo elektryczne. Za odkrycia w badaniu otrzymali w 2010 roku Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki. Najdroższy na świecie Do niedawna produkcja tego materiału była bardzo droga. Jedynym sposobem na jego produkcję, był proces mikromechanicznego otrzymywania grafenu. Ma on silną tendencję do tworzenia struktur trójwymiarowych. Otrzymywany w takim procesie był prawdopodobnie najdroższym materiałem na świecie.,Piotr CzaudernaGrafen odkryty przez uczonych, prof. Nowoselow i prof. Geim, jest kilkaset razy bardziej wytrzymały od stali. Przy tym może się wyginać. Przewodzi prąd kilkaset razy lepiej niż krzem, z którego dziś budujemy używane w komputerach procesory. Dzisiaj uczeni prezentują nowy przełom w badaniach nad tym materiałem - płatki grafenu grubości jednego atomu poukładali w warstwach. Grafenowy tranzystor Grafen użyty jako elektroda, przekładany warstwami nieprzewodzącymi prądu, tworzy strukturę pionową. Zamiast płatu atomów pozwala na powstanie struktury przestrzennej. Taka konstrukcja oraz unikalne cechy grafenu pozwoliły na stworzenie nowego typu tranzystora. Tranzystory takie można zastosować w produkcji procesorów nowej generacji. Praktyczne zastosowanie grafenu obejmują nowe szybsze tranzystory, rozwój ekranów dotykowych, nowe metody sekwencjonowania DNA a nawet testowania teorii względności. Zastosowanie takiej technologii umożliwi tworzenie układów nowej generacji, nieporównywalnie szybszych od tych budowanych z użyciem krzemu. Warstwowa konstrukcja pozwala na sterowanie własnościami przewodnictwa elektrycznego. Pozwala też na równe kombinacje stosując różne materiały pomiędzy warstwami grafenu. "Pozwala to na nieograniczone możliwości dla badań podstawowych i zastosowań praktycznych" mówi prof Nowoselow. W grę wchodzą miedzy innymi diody emitujące światło, czy urządzenia wykorzystujące światło słoneczne do produkcji energii. Polski wkład w badania Dzięki pracy Instytutu Technologii Materiałów Elektronicznych we współpracy z Wydziałem Fizyki Uniwersytetu Warszawskiego opracowano sposób przemysłowej produkcji grafenu najwyższej jakości, co pozwoliło na rozwój badań nad tym materiałem. Nobel za grafen Nowe możliwości zastosowania grafenu odkryli w trakcie swoich badań profesor Andriej Gejm i Konstantin Nowosiołow. Wszystko zaczęło się od odkrycia sposobu na proste otrzymywanie płatów grafenowych. Polegała ona na zeskrobywaniu grafitu na powierznię taśmy klejącej. Badania wykazały niespotykaną w przypadku innych materiałów wytrzymałość, plastyczność i przewodnictwo elektryczne. Za odkrycia w badaniu otrzymali w 2010 roku Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki. Najdroższy na świecie Do niedawna produkcja tego materiału była bardzo droga. Jedynym sposobem na jego produkcję, był proces mikromechanicznego otrzymywania grafenu. Ma on silną tendencję do tworzenia struktur trójwymiarowych. Otrzymywany w takim procesie był prawdopodobnie najdroższym materiałem na świecie.,Piotr CzaudernaGrafen odkryty przez uczonych, prof. Nowoselow i prof. Geim, jest kilkaset razy bardziej wytrzymały od stali. Przy tym może się wyginać. Przewodzi prąd kilkaset razy lepiej niż krzem, z którego dziś budujemy używane w komputerach procesory. Dzisiaj uczeni prezentują nowy przełom w badaniach nad tym materiałem - płatki grafenu grubości jednego atomu poukładali w warstwach. Grafenowy tranzystor Grafen użyty jako elektroda, przekładany warstwami nieprzewodzącymi prądu, tworzy strukturę pionową. Zamiast płatu atomów pozwala na powstanie struktury przestrzennej. Taka konstrukcja oraz unikalne cechy grafenu pozwoliły na stworzenie nowego typu tranzystora. Tranzystory takie można zastosować w produkcji procesorów nowej generacji. Praktyczne zastosowanie grafenu obejmują nowe szybsze tranzystory, rozwój ekranów dotykowych, nowe metody sekwencjonowania DNA a nawet testowania teorii względności. Zastosowanie takiej technologii umożliwi tworzenie układów nowej generacji, nieporównywalnie szybszych od tych budowanych z użyciem krzemu. Warstwowa konstrukcja pozwala na sterowanie własnościami przewodnictwa elektrycznego. Pozwala też na równe kombinacje stosując różne materiały pomiędzy warstwami grafenu. "Pozwala to na nieograniczone możliwości dla badań podstawowych i zastosowań praktycznych" mówi prof Nowoselow. W grę wchodzą miedzy innymi diody emitujące światło, czy urządzenia wykorzystujące światło słoneczne do produkcji energii. Polski wkład w badania Dzięki pracy Instytutu Technologii Materiałów Elektronicznych we współpracy z Wydziałem Fizyki Uniwersytetu Warszawskiego opracowano sposób przemysłowej produkcji grafenu najwyższej jakości, co pozwoliło na rozwój badań nad tym materiałem. Nobel za grafen Nowe możliwości zastosowania grafenu odkryli w trakcie swoich badań profesor Andriej Gejm i Konstantin Nowosiołow. Wszystko zaczęło się od odkrycia sposobu na proste otrzymywanie płatów grafenowych. Polegała ona na zeskrobywaniu grafitu na powierznię taśmy klejącej. Badania wykazały niespotykaną w przypadku innych materiałów wytrzymałość, plastyczność i przewodnictwo elektryczne. Za odkrycia w badaniu otrzymali w 2010 roku Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki. Najdroższy na świecie Do niedawna produkcja tego materiału była bardzo droga. Jedynym sposobem na jego produkcję, był proces mikromechanicznego otrzymywania grafenu. Ma on silną tendencję do tworzenia struktur trójwymiarowych. Otrzymywany w takim procesie był prawdopodobnie najdroższym materiałem na świecie.,Piotr CzaudernaGrafen odkryty przez uczonych, prof. Nowoselow i prof. Geim, jest kilkaset razy bardziej wytrzymały od stali. Przy tym może się wyginać. Przewodzi prąd kilkaset razy lepiej niż krzem, z którego dziś budujemy używane w komputerach procesory. Dzisiaj uczeni prezentują nowy przełom w badaniach nad tym materiałem - płatki grafenu grubości jednego atomu poukładali w warstwach. Grafenowy tranzystor Grafen użyty jako elektroda, przekładany warstwami nieprzewodzącymi prądu, tworzy strukturę pionową. Zamiast płatu atomów pozwala na powstanie struktury przestrzennej. Taka konstrukcja oraz unikalne cechy grafenu pozwoliły na stworzenie nowego typu tranzystora. Tranzystory takie można zastosować w produkcji procesorów nowej generacji. Praktyczne zastosowanie grafenu obejmują nowe szybsze tranzystory, rozwój ekranów dotykowych, nowe metody sekwencjonowania DNA a nawet testowania teorii względności. Zastosowanie takiej technologii umożliwi tworzenie układów nowej generacji, nieporównywalnie szybszych od tych budowanych z użyciem krzemu. Warstwowa konstrukcja pozwala na sterowanie własnościami przewodnictwa elektrycznego. Pozwala też na równe kombinacje stosując różne materiały pomiędzy warstwami grafenu. "Pozwala to na nieograniczone możliwości dla badań podstawowych i zastosowań praktycznych" mówi prof Nowoselow. W grę wchodzą miedzy innymi diody emitujące światło, czy urządzenia wykorzystujące światło słoneczne do produkcji energii. Polski wkład w badania Dzięki pracy Instytutu Technologii Materiałów Elektronicznych we współpracy z Wydziałem Fizyki Uniwersytetu Warszawskiego opracowano sposób przemysłowej produkcji grafenu najwyższej jakości, co pozwoliło na rozwój badań nad tym materiałem. Nobel za grafen Nowe możliwości zastosowania grafenu odkryli w trakcie swoich badań profesor Andriej Gejm i Konstantin Nowosiołow. Wszystko zaczęło się od odkrycia sposobu na proste otrzymywanie płatów grafenowych. Polegała ona na zeskrobywaniu grafitu na powierznię taśmy klejącej. Badania wykazały niespotykaną w przypadku innych materiałów wytrzymałość, plastyczność i przewodnictwo elektryczne. Za odkrycia w badaniu otrzymali w 2010 roku Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki. Najdroższy na świecie Do niedawna produkcja tego materiału była bardzo droga. Jedynym sposobem na jego produkcję, był proces mikromechanicznego otrzymywania grafenu. Ma on silną tendencję do tworzenia struktur trójwymiarowych. Otrzymywany w takim procesie był prawdopodobnie najdroższym materiałem na świecie.,Piotr Czauderna