Wydawałoby się, że początek listopada skłania wszystkich do zadumy, a cmentarze to miejsca, na których choć na chwilę nikną spory i podziały. Jednak jak widać na załączonym zdjęciu, bardzo wyraźny podział społeczeństwa widać nawet tam. Tabliczka z napisem: "W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność", stylizowany na znany wszystkim napis z logo "Solidarności" pojawiała się na grobie bliskich opozycjonistki czasów PRL Grażyny Staniszewskiej. Była opozycjonistka z czasów PRL, uczestniczka Okrągłego Stołu, a obecnie działaczka społeczna Grażyna Staniszewska, na swoim fanpage'u umieściła wpis ze zdjęciem, na którym widać płytę nagrobną z grobu jej bliskich, na której ktoś przykleił tabliczkę z napisem: W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność". I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że tabliczka pojawiła się w ostatnich dniach i to w dodatku bez zgody rodziny. Jak pisze opozycjonistka – Rozumiem potrzebę upamiętniania, ale żeby tak nachalnie? Bez zapytania rodziny o zgodę, krzywo i na samym środku. Jak pięścią między oczy... Nie powiem, żeby to była miła niespodzianka w dniu Wszystkich Świętych.Większość komentarzy pokazuje, że umieszczenie tej tabliczki na grobie było delikatnie mówiąc mało taktowne.Nie wiadomo, kogo tak naprawdę tabliczka miała upamiętniać, i kto ją tam umieścił, ale widać, że podział w społeczeństwie i chęć przypominania o historii i polityce przenosi się nawet na cmentarze.,Mateusz MarchwickiWydawałoby się, że początek listopada skłania wszystkich do zadumy, a cmentarze to miejsca, na których choć na chwilę nikną spory i podziały. Jednak jak widać na załączonym zdjęciu, bardzo wyraźny podział społeczeństwa widać nawet tam. Tabliczka z napisem: "W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność", stylizowany na znany wszystkim napis z logo "Solidarności" pojawiała się na grobie bliskich opozycjonistki czasów PRL Grażyny Staniszewskiej. Była opozycjonistka z czasów PRL, uczestniczka Okrągłego Stołu, a obecnie działaczka społeczna Grażyna Staniszewska, na swoim fanpage'u umieściła wpis ze zdjęciem, na którym widać płytę nagrobną z grobu jej bliskich, na której ktoś przykleił tabliczkę z napisem: W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność". I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że tabliczka pojawiła się w ostatnich dniach i to w dodatku bez zgody rodziny. Jak pisze opozycjonistka – Rozumiem potrzebę upamiętniania, ale żeby tak nachalnie? Bez zapytania rodziny o zgodę, krzywo i na samym środku. Jak pięścią między oczy... Nie powiem, żeby to była miła niespodzianka w dniu Wszystkich Świętych.Większość komentarzy pokazuje, że umieszczenie tej tabliczki na grobie było delikatnie mówiąc mało taktowne.Nie wiadomo, kogo tak naprawdę tabliczka miała upamiętniać, i kto ją tam umieścił, ale widać, że podział w społeczeństwie i chęć przypominania o historii i polityce przenosi się nawet na cmentarze.,Mateusz MarchwickiWydawałoby się, że początek listopada skłania wszystkich do zadumy, a cmentarze to miejsca, na których choć na chwilę nikną spory i podziały. Jednak jak widać na załączonym zdjęciu, bardzo wyraźny podział społeczeństwa widać nawet tam. Tabliczka z napisem: "W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność", stylizowany na znany wszystkim napis z logo "Solidarności" pojawiała się na grobie bliskich opozycjonistki czasów PRL Grażyny Staniszewskiej. Była opozycjonistka z czasów PRL, uczestniczka Okrągłego Stołu, a obecnie działaczka społeczna Grażyna Staniszewska, na swoim fanpage'u umieściła wpis ze zdjęciem, na którym widać płytę nagrobną z grobu jej bliskich, na której ktoś przykleił tabliczkę z napisem: W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność". I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że tabliczka pojawiła się w ostatnich dniach i to w dodatku bez zgody rodziny. Jak pisze opozycjonistka – Rozumiem potrzebę upamiętniania, ale żeby tak nachalnie? Bez zapytania rodziny o zgodę, krzywo i na samym środku. Jak pięścią między oczy... Nie powiem, żeby to była miła niespodzianka w dniu Wszystkich Świętych.Większość komentarzy pokazuje, że umieszczenie tej tabliczki na grobie było delikatnie mówiąc mało taktowne.Nie wiadomo, kogo tak naprawdę tabliczka miała upamiętniać, i kto ją tam umieścił, ale widać, że podział w społeczeństwie i chęć przypominania o historii i polityce przenosi się nawet na cmentarze.,Mateusz MarchwickiWydawałoby się, że początek listopada skłania wszystkich do zadumy, a cmentarze to miejsca, na których choć na chwilę nikną spory i podziały. Jednak jak widać na załączonym zdjęciu, bardzo wyraźny podział społeczeństwa widać nawet tam. Tabliczka z napisem: "W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność", stylizowany na znany wszystkim napis z logo "Solidarności" pojawiała się na grobie bliskich opozycjonistki czasów PRL Grażyny Staniszewskiej. Była opozycjonistka z czasów PRL, uczestniczka Okrągłego Stołu, a obecnie działaczka społeczna Grażyna Staniszewska, na swoim fanpage'u umieściła wpis ze zdjęciem, na którym widać płytę nagrobną z grobu jej bliskich, na której ktoś przykleił tabliczkę z napisem: W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność". I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że tabliczka pojawiła się w ostatnich dniach i to w dodatku bez zgody rodziny. Jak pisze opozycjonistka – Rozumiem potrzebę upamiętniania, ale żeby tak nachalnie? Bez zapytania rodziny o zgodę, krzywo i na samym środku. Jak pięścią między oczy... Nie powiem, żeby to była miła niespodzianka w dniu Wszystkich Świętych.Większość komentarzy pokazuje, że umieszczenie tej tabliczki na grobie było delikatnie mówiąc mało taktowne.Nie wiadomo, kogo tak naprawdę tabliczka miała upamiętniać, i kto ją tam umieścił, ale widać, że podział w społeczeństwie i chęć przypominania o historii i polityce przenosi się nawet na cmentarze.,Mateusz MarchwickiWydawałoby się, że początek listopada skłania wszystkich do zadumy, a cmentarze to miejsca, na których choć na chwilę nikną spory i podziały. Jednak jak widać na załączonym zdjęciu, bardzo wyraźny podział społeczeństwa widać nawet tam. Tabliczka z napisem: "W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność", stylizowany na znany wszystkim napis z logo "Solidarności" pojawiała się na grobie bliskich opozycjonistki czasów PRL Grażyny Staniszewskiej. Była opozycjonistka z czasów PRL, uczestniczka Okrągłego Stołu, a obecnie działaczka społeczna Grażyna Staniszewska, na swoim fanpage'u umieściła wpis ze zdjęciem, na którym widać płytę nagrobną z grobu jej bliskich, na której ktoś przykleił tabliczkę z napisem: W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność". I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że tabliczka pojawiła się w ostatnich dniach i to w dodatku bez zgody rodziny. Jak pisze opozycjonistka – Rozumiem potrzebę upamiętniania, ale żeby tak nachalnie? Bez zapytania rodziny o zgodę, krzywo i na samym środku. Jak pięścią między oczy... Nie powiem, żeby to była miła niespodzianka w dniu Wszystkich Świętych.Większość komentarzy pokazuje, że umieszczenie tej tabliczki na grobie było delikatnie mówiąc mało taktowne.Nie wiadomo, kogo tak naprawdę tabliczka miała upamiętniać, i kto ją tam umieścił, ale widać, że podział w społeczeństwie i chęć przypominania o historii i polityce przenosi się nawet na cmentarze.,Mateusz MarchwickiWydawałoby się, że początek listopada skłania wszystkich do zadumy, a cmentarze to miejsca, na których choć na chwilę nikną spory i podziały. Jednak jak widać na załączonym zdjęciu, bardzo wyraźny podział społeczeństwa widać nawet tam. Tabliczka z napisem: "W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność", stylizowany na znany wszystkim napis z logo "Solidarności" pojawiała się na grobie bliskich opozycjonistki czasów PRL Grażyny Staniszewskiej. Była opozycjonistka z czasów PRL, uczestniczka Okrągłego Stołu, a obecnie działaczka społeczna Grażyna Staniszewska, na swoim fanpage'u umieściła wpis ze zdjęciem, na którym widać płytę nagrobną z grobu jej bliskich, na której ktoś przykleił tabliczkę z napisem: W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność". I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że tabliczka pojawiła się w ostatnich dniach i to w dodatku bez zgody rodziny. Jak pisze opozycjonistka – Rozumiem potrzebę upamiętniania, ale żeby tak nachalnie? Bez zapytania rodziny o zgodę, krzywo i na samym środku. Jak pięścią między oczy... Nie powiem, żeby to była miła niespodzianka w dniu Wszystkich Świętych.Większość komentarzy pokazuje, że umieszczenie tej tabliczki na grobie było delikatnie mówiąc mało taktowne.Nie wiadomo, kogo tak naprawdę tabliczka miała upamiętniać, i kto ją tam umieścił, ale widać, że podział w społeczeństwie i chęć przypominania o historii i polityce przenosi się nawet na cmentarze.,Mateusz MarchwickiWydawałoby się, że początek listopada skłania wszystkich do zadumy, a cmentarze to miejsca, na których choć na chwilę nikną spory i podziały. Jednak jak widać na załączonym zdjęciu, bardzo wyraźny podział społeczeństwa widać nawet tam. Tabliczka z napisem: "W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność", stylizowany na znany wszystkim napis z logo "Solidarności" pojawiała się na grobie bliskich opozycjonistki czasów PRL Grażyny Staniszewskiej. Była opozycjonistka z czasów PRL, uczestniczka Okrągłego Stołu, a obecnie działaczka społeczna Grażyna Staniszewska, na swoim fanpage'u umieściła wpis ze zdjęciem, na którym widać płytę nagrobną z grobu jej bliskich, na której ktoś przykleił tabliczkę z napisem: W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność". I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że tabliczka pojawiła się w ostatnich dniach i to w dodatku bez zgody rodziny. Jak pisze opozycjonistka – Rozumiem potrzebę upamiętniania, ale żeby tak nachalnie? Bez zapytania rodziny o zgodę, krzywo i na samym środku. Jak pięścią między oczy... Nie powiem, żeby to była miła niespodzianka w dniu Wszystkich Świętych.Większość komentarzy pokazuje, że umieszczenie tej tabliczki na grobie było delikatnie mówiąc mało taktowne.Nie wiadomo, kogo tak naprawdę tabliczka miała upamiętniać, i kto ją tam umieścił, ale widać, że podział w społeczeństwie i chęć przypominania o historii i polityce przenosi się nawet na cmentarze.,Mateusz MarchwickiWydawałoby się, że początek listopada skłania wszystkich do zadumy, a cmentarze to miejsca, na których choć na chwilę nikną spory i podziały. Jednak jak widać na załączonym zdjęciu, bardzo wyraźny podział społeczeństwa widać nawet tam. Tabliczka z napisem: "W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność", stylizowany na znany wszystkim napis z logo "Solidarności" pojawiała się na grobie bliskich opozycjonistki czasów PRL Grażyny Staniszewskiej. Była opozycjonistka z czasów PRL, uczestniczka Okrągłego Stołu, a obecnie działaczka społeczna Grażyna Staniszewska, na swoim fanpage'u umieściła wpis ze zdjęciem, na którym widać płytę nagrobną z grobu jej bliskich, na której ktoś przykleił tabliczkę z napisem: W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność". I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że tabliczka pojawiła się w ostatnich dniach i to w dodatku bez zgody rodziny. Jak pisze opozycjonistka – Rozumiem potrzebę upamiętniania, ale żeby tak nachalnie? Bez zapytania rodziny o zgodę, krzywo i na samym środku. Jak pięścią między oczy... Nie powiem, żeby to była miła niespodzianka w dniu Wszystkich Świętych.Większość komentarzy pokazuje, że umieszczenie tej tabliczki na grobie było delikatnie mówiąc mało taktowne.Nie wiadomo, kogo tak naprawdę tabliczka miała upamiętniać, i kto ją tam umieścił, ale widać, że podział w społeczeństwie i chęć przypominania o historii i polityce przenosi się nawet na cmentarze.,Mateusz MarchwickiWydawałoby się, że początek listopada skłania wszystkich do zadumy, a cmentarze to miejsca, na których choć na chwilę nikną spory i podziały. Jednak jak widać na załączonym zdjęciu, bardzo wyraźny podział społeczeństwa widać nawet tam. Tabliczka z napisem: "W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność", stylizowany na znany wszystkim napis z logo "Solidarności" pojawiała się na grobie bliskich opozycjonistki czasów PRL Grażyny Staniszewskiej. Była opozycjonistka z czasów PRL, uczestniczka Okrągłego Stołu, a obecnie działaczka społeczna Grażyna Staniszewska, na swoim fanpage'u umieściła wpis ze zdjęciem, na którym widać płytę nagrobną z grobu jej bliskich, na której ktoś przykleił tabliczkę z napisem: W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność". I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że tabliczka pojawiła się w ostatnich dniach i to w dodatku bez zgody rodziny. Jak pisze opozycjonistka – Rozumiem potrzebę upamiętniania, ale żeby tak nachalnie? Bez zapytania rodziny o zgodę, krzywo i na samym środku. Jak pięścią między oczy... Nie powiem, żeby to była miła niespodzianka w dniu Wszystkich Świętych.Większość komentarzy pokazuje, że umieszczenie tej tabliczki na grobie było delikatnie mówiąc mało taktowne.Nie wiadomo, kogo tak naprawdę tabliczka miała upamiętniać, i kto ją tam umieścił, ale widać, że podział w społeczeństwie i chęć przypominania o historii i polityce przenosi się nawet na cmentarze.,Mateusz MarchwickiWydawałoby się, że początek listopada skłania wszystkich do zadumy, a cmentarze to miejsca, na których choć na chwilę nikną spory i podziały. Jednak jak widać na załączonym zdjęciu, bardzo wyraźny podział społeczeństwa widać nawet tam. Tabliczka z napisem: "W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność", stylizowany na znany wszystkim napis z logo "Solidarności" pojawiała się na grobie bliskich opozycjonistki czasów PRL Grażyny Staniszewskiej. Była opozycjonistka z czasów PRL, uczestniczka Okrągłego Stołu, a obecnie działaczka społeczna Grażyna Staniszewska, na swoim fanpage'u umieściła wpis ze zdjęciem, na którym widać płytę nagrobną z grobu jej bliskich, na której ktoś przykleił tabliczkę z napisem: W dowód pamięci. Wdzięczni za wolność". I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że tabliczka pojawiła się w ostatnich dniach i to w dodatku bez zgody rodziny. Jak pisze opozycjonistka – Rozumiem potrzebę upamiętniania, ale żeby tak nachalnie? Bez zapytania rodziny o zgodę, krzywo i na samym środku. Jak pięścią między oczy... Nie powiem, żeby to była miła niespodzianka w dniu Wszystkich Świętych.Większość komentarzy pokazuje, że umieszczenie tej tabliczki na grobie było delikatnie mówiąc mało taktowne.Nie wiadomo, kogo tak naprawdę tabliczka miała upamiętniać, i kto ją tam umieścił, ale widać, że podział w społeczeństwie i chęć przypominania o historii i polityce przenosi się nawet na cmentarze.,Mateusz Marchwicki