Polacy postrzegają Greków jako naród niezbyt zamożny, a to wszystko z powodu kryzysu finansowego, który szczególnie mocno dotknął ten region Europy. Zapominamy jednak o tym, że o naszym dorobku decydują również środki zgromadzone przez poprzednie pokolenia. Według badań, majątek przeciętnego mieszkańca Grecji był w 2013 roku aż czterokrotnie większy, niż ten zgromadzony przez Polaka. Według raportu przygotowanego przez Credit Suisse, wartość majątku przeciętnego Polaka to 21 tys. dolarów. To bardzo mało w porównaniu choćby do majątku Greków, którzy mogą się pochwalić aż 83 tys. dolarów. To zróżnicowanie i tak nie wydaje się być drastyczne, gdy sprawdzimy stan majątku mieszkańców Szwajcarii. Okazuje się, że przeciętny mieszkaniec tego kraju ma majątek o wysokości 407 tys. dolarów, czyli dwadzieścia razy większy, od naszych. Jak mówi Jeremi Mordasewicz, będzie nam bardzo trudno dorównać choćby mieszkańcom Grecji. Bo choć prawie dogoniliśmy ten kraj jeśli chodzi o dochód na mieszkańca, to do zgromadzenia podobnych majątków mogą minąć aż cztery pokolenia. – Nasze perspektywy na najbliższe lata są jednak lepsze, niż Grecji – uważa Mordasewicz. Źródło: forbes.pl,Krzysztof MajakPolacy postrzegają Greków jako naród niezbyt zamożny, a to wszystko z powodu kryzysu finansowego, który szczególnie mocno dotknął ten region Europy. Zapominamy jednak o tym, że o naszym dorobku decydują również środki zgromadzone przez poprzednie pokolenia. Według badań, majątek przeciętnego mieszkańca Grecji był w 2013 roku aż czterokrotnie większy, niż ten zgromadzony przez Polaka. Według raportu przygotowanego przez Credit Suisse, wartość majątku przeciętnego Polaka to 21 tys. dolarów. To bardzo mało w porównaniu choćby do majątku Greków, którzy mogą się pochwalić aż 83 tys. dolarów. To zróżnicowanie i tak nie wydaje się być drastyczne, gdy sprawdzimy stan majątku mieszkańców Szwajcarii. Okazuje się, że przeciętny mieszkaniec tego kraju ma majątek o wysokości 407 tys. dolarów, czyli dwadzieścia razy większy, od naszych. Jak mówi Jeremi Mordasewicz, będzie nam bardzo trudno dorównać choćby mieszkańcom Grecji. Bo choć prawie dogoniliśmy ten kraj jeśli chodzi o dochód na mieszkańca, to do zgromadzenia podobnych majątków mogą minąć aż cztery pokolenia. – Nasze perspektywy na najbliższe lata są jednak lepsze, niż Grecji – uważa Mordasewicz. Źródło: forbes.pl,Krzysztof Majak