Dziś obchodzimy Światowy Dzień Modlitw o Ochronę Stworzenia. W odpowiedzi na apel papieża Franciszka  dołączył do wszystkich, którzy - bez względu na wyznanie - pochylają się nad stanem planety. Z tej okazji przygotowaliśmy sadzonki z żołędzi dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Liczymy na to, że za jakiś czas uda się je posadzić w różnych miejscach w Polsce. Papież Franciszek zaapelował do wszystkich ludzi dobrej woli o przyłączenie się do Światowego Dnia Modlitw o Ochronę Stworzenia, który przypada 1 września. Jest to kontynuacja tradycji zainicjowanej przez Kościół Prawosławny, który od 1989 r. zachęca w tym dniu do modlitwy i refleksji nad stanem środowiska naturalnego. W Greenpeace są katolicy, wyznawcy innych religii, a także osoby niewierzące - wszystkich nas łączy to, że rozumiemy potrzebę głębokiej zadumy i refleksji nad tym, co dzieje się z przyrodą i człowiekiem, który jest jej częścią. Bez tej refleksji nie uda nam się zrozumieć, że niekończąca się eksploatacja zasobów naszej planety to droga do zagłady. Potrzebujemy globalnej zmiany tego, jak korzystamy z dobra wspólnego, potrzebujemy wspólnych działań - bez względu na różnice kulturowe i religijne - aby zatrzymać procesy niszczące Ziemię i ludzi. Z tej okazji przygotowaliśmy wyjątkowe sadzonki drzew z żołędzi pochodzących z dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Mamy nadzieję, że w przyszłości zostaną one zasadzone w różnych miejscach w Polsce. W ten symboliczny sposób zwracamy uwagę na to, że refleksja nad ochroną stworzenia, bez podjęcia konkretnych działań, nie wystarczy. Potrzebne są działania światowych przywódców i odważne decyzje polityczne. Ale to na pewno dobry początek, który zbliża nas do zrozumienia, że o życie na planecie musimy dbać wszyscy. Ma to swoje szczególne znaczenie w kontekście bieżących wydarzeń związanych z tragiczną sytuacją uchodźców i spodziewanej wędrówki ludów spowodowanych zmianami klimatu.,GreenpeaceDziś obchodzimy Światowy Dzień Modlitw o Ochronę Stworzenia. W odpowiedzi na apel papieża Franciszka  dołączył do wszystkich, którzy - bez względu na wyznanie - pochylają się nad stanem planety. Z tej okazji przygotowaliśmy sadzonki z żołędzi dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Liczymy na to, że za jakiś czas uda się je posadzić w różnych miejscach w Polsce. Papież Franciszek zaapelował do wszystkich ludzi dobrej woli o przyłączenie się do Światowego Dnia Modlitw o Ochronę Stworzenia, który przypada 1 września. Jest to kontynuacja tradycji zainicjowanej przez Kościół Prawosławny, który od 1989 r. zachęca w tym dniu do modlitwy i refleksji nad stanem środowiska naturalnego. W Greenpeace są katolicy, wyznawcy innych religii, a także osoby niewierzące - wszystkich nas łączy to, że rozumiemy potrzebę głębokiej zadumy i refleksji nad tym, co dzieje się z przyrodą i człowiekiem, który jest jej częścią. Bez tej refleksji nie uda nam się zrozumieć, że niekończąca się eksploatacja zasobów naszej planety to droga do zagłady. Potrzebujemy globalnej zmiany tego, jak korzystamy z dobra wspólnego, potrzebujemy wspólnych działań - bez względu na różnice kulturowe i religijne - aby zatrzymać procesy niszczące Ziemię i ludzi. Z tej okazji przygotowaliśmy wyjątkowe sadzonki drzew z żołędzi pochodzących z dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Mamy nadzieję, że w przyszłości zostaną one zasadzone w różnych miejscach w Polsce. W ten symboliczny sposób zwracamy uwagę na to, że refleksja nad ochroną stworzenia, bez podjęcia konkretnych działań, nie wystarczy. Potrzebne są działania światowych przywódców i odważne decyzje polityczne. Ale to na pewno dobry początek, który zbliża nas do zrozumienia, że o życie na planecie musimy dbać wszyscy. Ma to swoje szczególne znaczenie w kontekście bieżących wydarzeń związanych z tragiczną sytuacją uchodźców i spodziewanej wędrówki ludów spowodowanych zmianami klimatu.,GreenpeaceDziś obchodzimy Światowy Dzień Modlitw o Ochronę Stworzenia. W odpowiedzi na apel papieża Franciszka  dołączył do wszystkich, którzy - bez względu na wyznanie - pochylają się nad stanem planety. Z tej okazji przygotowaliśmy sadzonki z żołędzi dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Liczymy na to, że za jakiś czas uda się je posadzić w różnych miejscach w Polsce. Papież Franciszek zaapelował do wszystkich ludzi dobrej woli o przyłączenie się do Światowego Dnia Modlitw o Ochronę Stworzenia, który przypada 1 września. Jest to kontynuacja tradycji zainicjowanej przez Kościół Prawosławny, który od 1989 r. zachęca w tym dniu do modlitwy i refleksji nad stanem środowiska naturalnego. W Greenpeace są katolicy, wyznawcy innych religii, a także osoby niewierzące - wszystkich nas łączy to, że rozumiemy potrzebę głębokiej zadumy i refleksji nad tym, co dzieje się z przyrodą i człowiekiem, który jest jej częścią. Bez tej refleksji nie uda nam się zrozumieć, że niekończąca się eksploatacja zasobów naszej planety to droga do zagłady. Potrzebujemy globalnej zmiany tego, jak korzystamy z dobra wspólnego, potrzebujemy wspólnych działań - bez względu na różnice kulturowe i religijne - aby zatrzymać procesy niszczące Ziemię i ludzi. Z tej okazji przygotowaliśmy wyjątkowe sadzonki drzew z żołędzi pochodzących z dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Mamy nadzieję, że w przyszłości zostaną one zasadzone w różnych miejscach w Polsce. W ten symboliczny sposób zwracamy uwagę na to, że refleksja nad ochroną stworzenia, bez podjęcia konkretnych działań, nie wystarczy. Potrzebne są działania światowych przywódców i odważne decyzje polityczne. Ale to na pewno dobry początek, który zbliża nas do zrozumienia, że o życie na planecie musimy dbać wszyscy. Ma to swoje szczególne znaczenie w kontekście bieżących wydarzeń związanych z tragiczną sytuacją uchodźców i spodziewanej wędrówki ludów spowodowanych zmianami klimatu.,GreenpeaceDziś obchodzimy Światowy Dzień Modlitw o Ochronę Stworzenia. W odpowiedzi na apel papieża Franciszka  dołączył do wszystkich, którzy - bez względu na wyznanie - pochylają się nad stanem planety. Z tej okazji przygotowaliśmy sadzonki z żołędzi dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Liczymy na to, że za jakiś czas uda się je posadzić w różnych miejscach w Polsce. Papież Franciszek zaapelował do wszystkich ludzi dobrej woli o przyłączenie się do Światowego Dnia Modlitw o Ochronę Stworzenia, który przypada 1 września. Jest to kontynuacja tradycji zainicjowanej przez Kościół Prawosławny, który od 1989 r. zachęca w tym dniu do modlitwy i refleksji nad stanem środowiska naturalnego. W Greenpeace są katolicy, wyznawcy innych religii, a także osoby niewierzące - wszystkich nas łączy to, że rozumiemy potrzebę głębokiej zadumy i refleksji nad tym, co dzieje się z przyrodą i człowiekiem, który jest jej częścią. Bez tej refleksji nie uda nam się zrozumieć, że niekończąca się eksploatacja zasobów naszej planety to droga do zagłady. Potrzebujemy globalnej zmiany tego, jak korzystamy z dobra wspólnego, potrzebujemy wspólnych działań - bez względu na różnice kulturowe i religijne - aby zatrzymać procesy niszczące Ziemię i ludzi. Z tej okazji przygotowaliśmy wyjątkowe sadzonki drzew z żołędzi pochodzących z dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Mamy nadzieję, że w przyszłości zostaną one zasadzone w różnych miejscach w Polsce. W ten symboliczny sposób zwracamy uwagę na to, że refleksja nad ochroną stworzenia, bez podjęcia konkretnych działań, nie wystarczy. Potrzebne są działania światowych przywódców i odważne decyzje polityczne. Ale to na pewno dobry początek, który zbliża nas do zrozumienia, że o życie na planecie musimy dbać wszyscy. Ma to swoje szczególne znaczenie w kontekście bieżących wydarzeń związanych z tragiczną sytuacją uchodźców i spodziewanej wędrówki ludów spowodowanych zmianami klimatu.,GreenpeaceDziś obchodzimy Światowy Dzień Modlitw o Ochronę Stworzenia. W odpowiedzi na apel papieża Franciszka  dołączył do wszystkich, którzy - bez względu na wyznanie - pochylają się nad stanem planety. Z tej okazji przygotowaliśmy sadzonki z żołędzi dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Liczymy na to, że za jakiś czas uda się je posadzić w różnych miejscach w Polsce. Papież Franciszek zaapelował do wszystkich ludzi dobrej woli o przyłączenie się do Światowego Dnia Modlitw o Ochronę Stworzenia, który przypada 1 września. Jest to kontynuacja tradycji zainicjowanej przez Kościół Prawosławny, który od 1989 r. zachęca w tym dniu do modlitwy i refleksji nad stanem środowiska naturalnego. W Greenpeace są katolicy, wyznawcy innych religii, a także osoby niewierzące - wszystkich nas łączy to, że rozumiemy potrzebę głębokiej zadumy i refleksji nad tym, co dzieje się z przyrodą i człowiekiem, który jest jej częścią. Bez tej refleksji nie uda nam się zrozumieć, że niekończąca się eksploatacja zasobów naszej planety to droga do zagłady. Potrzebujemy globalnej zmiany tego, jak korzystamy z dobra wspólnego, potrzebujemy wspólnych działań - bez względu na różnice kulturowe i religijne - aby zatrzymać procesy niszczące Ziemię i ludzi. Z tej okazji przygotowaliśmy wyjątkowe sadzonki drzew z żołędzi pochodzących z dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Mamy nadzieję, że w przyszłości zostaną one zasadzone w różnych miejscach w Polsce. W ten symboliczny sposób zwracamy uwagę na to, że refleksja nad ochroną stworzenia, bez podjęcia konkretnych działań, nie wystarczy. Potrzebne są działania światowych przywódców i odważne decyzje polityczne. Ale to na pewno dobry początek, który zbliża nas do zrozumienia, że o życie na planecie musimy dbać wszyscy. Ma to swoje szczególne znaczenie w kontekście bieżących wydarzeń związanych z tragiczną sytuacją uchodźców i spodziewanej wędrówki ludów spowodowanych zmianami klimatu.,GreenpeaceDziś obchodzimy Światowy Dzień Modlitw o Ochronę Stworzenia. W odpowiedzi na apel papieża Franciszka  dołączył do wszystkich, którzy - bez względu na wyznanie - pochylają się nad stanem planety. Z tej okazji przygotowaliśmy sadzonki z żołędzi dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Liczymy na to, że za jakiś czas uda się je posadzić w różnych miejscach w Polsce. Papież Franciszek zaapelował do wszystkich ludzi dobrej woli o przyłączenie się do Światowego Dnia Modlitw o Ochronę Stworzenia, który przypada 1 września. Jest to kontynuacja tradycji zainicjowanej przez Kościół Prawosławny, który od 1989 r. zachęca w tym dniu do modlitwy i refleksji nad stanem środowiska naturalnego. W Greenpeace są katolicy, wyznawcy innych religii, a także osoby niewierzące - wszystkich nas łączy to, że rozumiemy potrzebę głębokiej zadumy i refleksji nad tym, co dzieje się z przyrodą i człowiekiem, który jest jej częścią. Bez tej refleksji nie uda nam się zrozumieć, że niekończąca się eksploatacja zasobów naszej planety to droga do zagłady. Potrzebujemy globalnej zmiany tego, jak korzystamy z dobra wspólnego, potrzebujemy wspólnych działań - bez względu na różnice kulturowe i religijne - aby zatrzymać procesy niszczące Ziemię i ludzi. Z tej okazji przygotowaliśmy wyjątkowe sadzonki drzew z żołędzi pochodzących z dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Mamy nadzieję, że w przyszłości zostaną one zasadzone w różnych miejscach w Polsce. W ten symboliczny sposób zwracamy uwagę na to, że refleksja nad ochroną stworzenia, bez podjęcia konkretnych działań, nie wystarczy. Potrzebne są działania światowych przywódców i odważne decyzje polityczne. Ale to na pewno dobry początek, który zbliża nas do zrozumienia, że o życie na planecie musimy dbać wszyscy. Ma to swoje szczególne znaczenie w kontekście bieżących wydarzeń związanych z tragiczną sytuacją uchodźców i spodziewanej wędrówki ludów spowodowanych zmianami klimatu.,GreenpeaceDziś obchodzimy Światowy Dzień Modlitw o Ochronę Stworzenia. W odpowiedzi na apel papieża Franciszka  dołączył do wszystkich, którzy - bez względu na wyznanie - pochylają się nad stanem planety. Z tej okazji przygotowaliśmy sadzonki z żołędzi dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Liczymy na to, że za jakiś czas uda się je posadzić w różnych miejscach w Polsce. Papież Franciszek zaapelował do wszystkich ludzi dobrej woli o przyłączenie się do Światowego Dnia Modlitw o Ochronę Stworzenia, który przypada 1 września. Jest to kontynuacja tradycji zainicjowanej przez Kościół Prawosławny, który od 1989 r. zachęca w tym dniu do modlitwy i refleksji nad stanem środowiska naturalnego. W Greenpeace są katolicy, wyznawcy innych religii, a także osoby niewierzące - wszystkich nas łączy to, że rozumiemy potrzebę głębokiej zadumy i refleksji nad tym, co dzieje się z przyrodą i człowiekiem, który jest jej częścią. Bez tej refleksji nie uda nam się zrozumieć, że niekończąca się eksploatacja zasobów naszej planety to droga do zagłady. Potrzebujemy globalnej zmiany tego, jak korzystamy z dobra wspólnego, potrzebujemy wspólnych działań - bez względu na różnice kulturowe i religijne - aby zatrzymać procesy niszczące Ziemię i ludzi. Z tej okazji przygotowaliśmy wyjątkowe sadzonki drzew z żołędzi pochodzących z dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Mamy nadzieję, że w przyszłości zostaną one zasadzone w różnych miejscach w Polsce. W ten symboliczny sposób zwracamy uwagę na to, że refleksja nad ochroną stworzenia, bez podjęcia konkretnych działań, nie wystarczy. Potrzebne są działania światowych przywódców i odważne decyzje polityczne. Ale to na pewno dobry początek, który zbliża nas do zrozumienia, że o życie na planecie musimy dbać wszyscy. Ma to swoje szczególne znaczenie w kontekście bieżących wydarzeń związanych z tragiczną sytuacją uchodźców i spodziewanej wędrówki ludów spowodowanych zmianami klimatu.,GreenpeaceDziś obchodzimy Światowy Dzień Modlitw o Ochronę Stworzenia. W odpowiedzi na apel papieża Franciszka  dołączył do wszystkich, którzy - bez względu na wyznanie - pochylają się nad stanem planety. Z tej okazji przygotowaliśmy sadzonki z żołędzi dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Liczymy na to, że za jakiś czas uda się je posadzić w różnych miejscach w Polsce. Papież Franciszek zaapelował do wszystkich ludzi dobrej woli o przyłączenie się do Światowego Dnia Modlitw o Ochronę Stworzenia, który przypada 1 września. Jest to kontynuacja tradycji zainicjowanej przez Kościół Prawosławny, który od 1989 r. zachęca w tym dniu do modlitwy i refleksji nad stanem środowiska naturalnego. W Greenpeace są katolicy, wyznawcy innych religii, a także osoby niewierzące - wszystkich nas łączy to, że rozumiemy potrzebę głębokiej zadumy i refleksji nad tym, co dzieje się z przyrodą i człowiekiem, który jest jej częścią. Bez tej refleksji nie uda nam się zrozumieć, że niekończąca się eksploatacja zasobów naszej planety to droga do zagłady. Potrzebujemy globalnej zmiany tego, jak korzystamy z dobra wspólnego, potrzebujemy wspólnych działań - bez względu na różnice kulturowe i religijne - aby zatrzymać procesy niszczące Ziemię i ludzi. Z tej okazji przygotowaliśmy wyjątkowe sadzonki drzew z żołędzi pochodzących z dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Mamy nadzieję, że w przyszłości zostaną one zasadzone w różnych miejscach w Polsce. W ten symboliczny sposób zwracamy uwagę na to, że refleksja nad ochroną stworzenia, bez podjęcia konkretnych działań, nie wystarczy. Potrzebne są działania światowych przywódców i odważne decyzje polityczne. Ale to na pewno dobry początek, który zbliża nas do zrozumienia, że o życie na planecie musimy dbać wszyscy. Ma to swoje szczególne znaczenie w kontekście bieżących wydarzeń związanych z tragiczną sytuacją uchodźców i spodziewanej wędrówki ludów spowodowanych zmianami klimatu.,GreenpeaceDziś obchodzimy Światowy Dzień Modlitw o Ochronę Stworzenia. W odpowiedzi na apel papieża Franciszka  dołączył do wszystkich, którzy - bez względu na wyznanie - pochylają się nad stanem planety. Z tej okazji przygotowaliśmy sadzonki z żołędzi dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Liczymy na to, że za jakiś czas uda się je posadzić w różnych miejscach w Polsce. Papież Franciszek zaapelował do wszystkich ludzi dobrej woli o przyłączenie się do Światowego Dnia Modlitw o Ochronę Stworzenia, który przypada 1 września. Jest to kontynuacja tradycji zainicjowanej przez Kościół Prawosławny, który od 1989 r. zachęca w tym dniu do modlitwy i refleksji nad stanem środowiska naturalnego. W Greenpeace są katolicy, wyznawcy innych religii, a także osoby niewierzące - wszystkich nas łączy to, że rozumiemy potrzebę głębokiej zadumy i refleksji nad tym, co dzieje się z przyrodą i człowiekiem, który jest jej częścią. Bez tej refleksji nie uda nam się zrozumieć, że niekończąca się eksploatacja zasobów naszej planety to droga do zagłady. Potrzebujemy globalnej zmiany tego, jak korzystamy z dobra wspólnego, potrzebujemy wspólnych działań - bez względu na różnice kulturowe i religijne - aby zatrzymać procesy niszczące Ziemię i ludzi. Z tej okazji przygotowaliśmy wyjątkowe sadzonki drzew z żołędzi pochodzących z dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Mamy nadzieję, że w przyszłości zostaną one zasadzone w różnych miejscach w Polsce. W ten symboliczny sposób zwracamy uwagę na to, że refleksja nad ochroną stworzenia, bez podjęcia konkretnych działań, nie wystarczy. Potrzebne są działania światowych przywódców i odważne decyzje polityczne. Ale to na pewno dobry początek, który zbliża nas do zrozumienia, że o życie na planecie musimy dbać wszyscy. Ma to swoje szczególne znaczenie w kontekście bieżących wydarzeń związanych z tragiczną sytuacją uchodźców i spodziewanej wędrówki ludów spowodowanych zmianami klimatu.,GreenpeaceDziś obchodzimy Światowy Dzień Modlitw o Ochronę Stworzenia. W odpowiedzi na apel papieża Franciszka  dołączył do wszystkich, którzy - bez względu na wyznanie - pochylają się nad stanem planety. Z tej okazji przygotowaliśmy sadzonki z żołędzi dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Liczymy na to, że za jakiś czas uda się je posadzić w różnych miejscach w Polsce. Papież Franciszek zaapelował do wszystkich ludzi dobrej woli o przyłączenie się do Światowego Dnia Modlitw o Ochronę Stworzenia, który przypada 1 września. Jest to kontynuacja tradycji zainicjowanej przez Kościół Prawosławny, który od 1989 r. zachęca w tym dniu do modlitwy i refleksji nad stanem środowiska naturalnego. W Greenpeace są katolicy, wyznawcy innych religii, a także osoby niewierzące - wszystkich nas łączy to, że rozumiemy potrzebę głębokiej zadumy i refleksji nad tym, co dzieje się z przyrodą i człowiekiem, który jest jej częścią. Bez tej refleksji nie uda nam się zrozumieć, że niekończąca się eksploatacja zasobów naszej planety to droga do zagłady. Potrzebujemy globalnej zmiany tego, jak korzystamy z dobra wspólnego, potrzebujemy wspólnych działań - bez względu na różnice kulturowe i religijne - aby zatrzymać procesy niszczące Ziemię i ludzi. Z tej okazji przygotowaliśmy wyjątkowe sadzonki drzew z żołędzi pochodzących z dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Mamy nadzieję, że w przyszłości zostaną one zasadzone w różnych miejscach w Polsce. W ten symboliczny sposób zwracamy uwagę na to, że refleksja nad ochroną stworzenia, bez podjęcia konkretnych działań, nie wystarczy. Potrzebne są działania światowych przywódców i odważne decyzje polityczne. Ale to na pewno dobry początek, który zbliża nas do zrozumienia, że o życie na planecie musimy dbać wszyscy. Ma to swoje szczególne znaczenie w kontekście bieżących wydarzeń związanych z tragiczną sytuacją uchodźców i spodziewanej wędrówki ludów spowodowanych zmianami klimatu.,GreenpeaceDziś obchodzimy Światowy Dzień Modlitw o Ochronę Stworzenia. W odpowiedzi na apel papieża Franciszka  dołączył do wszystkich, którzy - bez względu na wyznanie - pochylają się nad stanem planety. Z tej okazji przygotowaliśmy sadzonki z żołędzi dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Liczymy na to, że za jakiś czas uda się je posadzić w różnych miejscach w Polsce. Papież Franciszek zaapelował do wszystkich ludzi dobrej woli o przyłączenie się do Światowego Dnia Modlitw o Ochronę Stworzenia, który przypada 1 września. Jest to kontynuacja tradycji zainicjowanej przez Kościół Prawosławny, który od 1989 r. zachęca w tym dniu do modlitwy i refleksji nad stanem środowiska naturalnego. W Greenpeace są katolicy, wyznawcy innych religii, a także osoby niewierzące - wszystkich nas łączy to, że rozumiemy potrzebę głębokiej zadumy i refleksji nad tym, co dzieje się z przyrodą i człowiekiem, który jest jej częścią. Bez tej refleksji nie uda nam się zrozumieć, że niekończąca się eksploatacja zasobów naszej planety to droga do zagłady. Potrzebujemy globalnej zmiany tego, jak korzystamy z dobra wspólnego, potrzebujemy wspólnych działań - bez względu na różnice kulturowe i religijne - aby zatrzymać procesy niszczące Ziemię i ludzi. Z tej okazji przygotowaliśmy wyjątkowe sadzonki drzew z żołędzi pochodzących z dębów rosnących w Puszczy Białowieskiej. Mamy nadzieję, że w przyszłości zostaną one zasadzone w różnych miejscach w Polsce. W ten symboliczny sposób zwracamy uwagę na to, że refleksja nad ochroną stworzenia, bez podjęcia konkretnych działań, nie wystarczy. Potrzebne są działania światowych przywódców i odważne decyzje polityczne. Ale to na pewno dobry początek, który zbliża nas do zrozumienia, że o życie na planecie musimy dbać wszyscy. Ma to swoje szczególne znaczenie w kontekście bieżących wydarzeń związanych z tragiczną sytuacją uchodźców i spodziewanej wędrówki ludów spowodowanych zmianami klimatu.,Greenpeace