to świetny pomysł na przystawkę, czy lekką kolację... Składniki: 3-4 cukinie 40-50 g serka kremowego, jeśli macie ochotę, użyjcie koziego 1 czerwona papryka 50 g kaparów sól pieprz oliwa Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Paprykę umyjcie, wytnijcie gniazdo. Pieczcie przez 15-20 minut, aż zrobi się lekko czarna. Przełóżcie ją do worka foliowego, szczelnie zamknijcie i odczekajcie 10 minut, łatwiej ją teraz obierzecie. Pokrójcie w kosteczkę, odstawcie. Cukinię umyjcie, odetnijcie końce, pokrójcie w cienkie plastry. Cukinię posmarujcie z obu stron oliwą, popieprzcie i posólcie. Rozgrzejcie patelnię grillową, cukinię smażcie ok. 3 minuty z każdej strony. Odłóżcie na ręcznik papierowy, poczekacie aż wystygnie. Każdy pas cukinii posmarujcie serkiem, wyłóżcie paprykę, kapary, zwińcie. Smacznego!,eintopfto świetny pomysł na przystawkę, czy lekką kolację... Składniki: 3-4 cukinie 40-50 g serka kremowego, jeśli macie ochotę, użyjcie koziego 1 czerwona papryka 50 g kaparów sól pieprz oliwa Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Paprykę umyjcie, wytnijcie gniazdo. Pieczcie przez 15-20 minut, aż zrobi się lekko czarna. Przełóżcie ją do worka foliowego, szczelnie zamknijcie i odczekajcie 10 minut, łatwiej ją teraz obierzecie. Pokrójcie w kosteczkę, odstawcie. Cukinię umyjcie, odetnijcie końce, pokrójcie w cienkie plastry. Cukinię posmarujcie z obu stron oliwą, popieprzcie i posólcie. Rozgrzejcie patelnię grillową, cukinię smażcie ok. 3 minuty z każdej strony. Odłóżcie na ręcznik papierowy, poczekacie aż wystygnie. Każdy pas cukinii posmarujcie serkiem, wyłóżcie paprykę, kapary, zwińcie. Smacznego!,eintopfto świetny pomysł na przystawkę, czy lekką kolację... Składniki: 3-4 cukinie 40-50 g serka kremowego, jeśli macie ochotę, użyjcie koziego 1 czerwona papryka 50 g kaparów sól pieprz oliwa Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Paprykę umyjcie, wytnijcie gniazdo. Pieczcie przez 15-20 minut, aż zrobi się lekko czarna. Przełóżcie ją do worka foliowego, szczelnie zamknijcie i odczekajcie 10 minut, łatwiej ją teraz obierzecie. Pokrójcie w kosteczkę, odstawcie. Cukinię umyjcie, odetnijcie końce, pokrójcie w cienkie plastry. Cukinię posmarujcie z obu stron oliwą, popieprzcie i posólcie. Rozgrzejcie patelnię grillową, cukinię smażcie ok. 3 minuty z każdej strony. Odłóżcie na ręcznik papierowy, poczekacie aż wystygnie. Każdy pas cukinii posmarujcie serkiem, wyłóżcie paprykę, kapary, zwińcie. Smacznego!,eintopfto świetny pomysł na przystawkę, czy lekką kolację... Składniki: 3-4 cukinie 40-50 g serka kremowego, jeśli macie ochotę, użyjcie koziego 1 czerwona papryka 50 g kaparów sól pieprz oliwa Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Paprykę umyjcie, wytnijcie gniazdo. Pieczcie przez 15-20 minut, aż zrobi się lekko czarna. Przełóżcie ją do worka foliowego, szczelnie zamknijcie i odczekajcie 10 minut, łatwiej ją teraz obierzecie. Pokrójcie w kosteczkę, odstawcie. Cukinię umyjcie, odetnijcie końce, pokrójcie w cienkie plastry. Cukinię posmarujcie z obu stron oliwą, popieprzcie i posólcie. Rozgrzejcie patelnię grillową, cukinię smażcie ok. 3 minuty z każdej strony. Odłóżcie na ręcznik papierowy, poczekacie aż wystygnie. Każdy pas cukinii posmarujcie serkiem, wyłóżcie paprykę, kapary, zwińcie. Smacznego!,eintopfto świetny pomysł na przystawkę, czy lekką kolację... Składniki: 3-4 cukinie 40-50 g serka kremowego, jeśli macie ochotę, użyjcie koziego 1 czerwona papryka 50 g kaparów sól pieprz oliwa Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Paprykę umyjcie, wytnijcie gniazdo. Pieczcie przez 15-20 minut, aż zrobi się lekko czarna. Przełóżcie ją do worka foliowego, szczelnie zamknijcie i odczekajcie 10 minut, łatwiej ją teraz obierzecie. Pokrójcie w kosteczkę, odstawcie. Cukinię umyjcie, odetnijcie końce, pokrójcie w cienkie plastry. Cukinię posmarujcie z obu stron oliwą, popieprzcie i posólcie. Rozgrzejcie patelnię grillową, cukinię smażcie ok. 3 minuty z każdej strony. Odłóżcie na ręcznik papierowy, poczekacie aż wystygnie. Każdy pas cukinii posmarujcie serkiem, wyłóżcie paprykę, kapary, zwińcie. Smacznego!,eintopfto świetny pomysł na przystawkę, czy lekką kolację... Składniki: 3-4 cukinie 40-50 g serka kremowego, jeśli macie ochotę, użyjcie koziego 1 czerwona papryka 50 g kaparów sól pieprz oliwa Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Paprykę umyjcie, wytnijcie gniazdo. Pieczcie przez 15-20 minut, aż zrobi się lekko czarna. Przełóżcie ją do worka foliowego, szczelnie zamknijcie i odczekajcie 10 minut, łatwiej ją teraz obierzecie. Pokrójcie w kosteczkę, odstawcie. Cukinię umyjcie, odetnijcie końce, pokrójcie w cienkie plastry. Cukinię posmarujcie z obu stron oliwą, popieprzcie i posólcie. Rozgrzejcie patelnię grillową, cukinię smażcie ok. 3 minuty z każdej strony. Odłóżcie na ręcznik papierowy, poczekacie aż wystygnie. Każdy pas cukinii posmarujcie serkiem, wyłóżcie paprykę, kapary, zwińcie. Smacznego!,eintopf