Wszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda NowickaWszyscy, którzy liczyli na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz rozwiąże nabrzmiały problem dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, muszą się pozbyć wszelkich złudzeń. W ostatnim wywiadzie dla Gazety Wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła, że jej projekt ustawy reprywatyzacyjnej „nie spotkał się ze zrozumieniem Sejmu”. Pytam więc, jak mógł spotkać się ze zrozumieniem parlamentu, skoro nawet do niego nie trafił? Przez 2 lata przeleżał w biurku magistratu. Złożył go dopiero niedawno poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Mam nadzieję, że wkrótce projekt ten trafi do prac legislacyjnych i wtedy okaże się jaką wizję rozwiązania tego tak ważnego problemu będą chcieli realizować parlamentarzyści koalicji rządzącej, którzy zdecydują o tym w sejmowym głosowaniu. Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że na rekompensaty wysokości 15 proc. wartości znacjonalizowanych nieruchomości potrzeba 27 mld zł. Nie zrobiła jednak nic, by choć część tych środków pozyskać lub wygospodarować. Nie podjęła też stosownych działań, aby zapobiec krzywdzie lokatorów eksmitowanych z mieszkań w przejmowanych budynkach, które ci zajmowali od przynajmniej 40 lat. Jedyne co zrobiła, to schowała gotowy projekt do biurka i czeka aż minister finansów sam znajdzie pieniądze na reprywatyzację. Póki co korzysta z 200 mln zł przyznanych Warszawie na ten cel do 2016 r. i zapewne liczy na to, że kryzys finansowy się skończy, dziura budżetowa zmaleje, a Platforma Obywatelska zgodzi się na przekazanie środków budżetowych na pokrycie dalszych kosztów reprywatyzacji. Tej bierności, którą Hanna Gronkiewicz-Waltz sama pokazuje w wywiadach prasowych, nie można określić inaczej jak niechęć do rozwiązania tego problemu i ciche przyzwolenie na to, aż problem reprywatyzacji sam się ureguluje. W jaki sposób miałoby to nastąpić? Zapewne w wyniku upływu czasu, sądowych wyroków i działań podejmowanych przez handlarzy prawami do reprywatyzowanych nieruchomości. Firmy wyspecjalizowane w przejmowaniu gruntów warszawskich, a w znacznie mniejszym stopniu ich dawni i prawowici właściciele lub ich spadkobiercy przejmą przecież z czasem wszystkie budynki i działki w Warszawie. Wyrzucą z nich lokatorów, o los których nikt się nie upomina, a deweloperzy zabudują przejęte tereny szkół, przedszkoli, placów miejskich i boisk, wieżowcami, biurowcami i centrami handlowymi. Dzięki temu problem ze zwrotem nieruchomości zostanie rozwiązany zanim stosowne regulacje przyjmie Sejm, a przecież nie o taką formę reprywatyzacji chodziło. Zanim jednak to nastąpi lokatorzy z przejmowanych budynków umrą lub zostaną wyeksmitowani do podmiejskich slamsów. Centrum miasta będzie przypominało patchworkową mozaikę bez żadnego porządku urbanistycznego. Warszawa ma pecha, gdyż przez kolejną kadencję miastem będzie rządziła osoba, która od tak ważnego problemu jak reprywatyzacja, notorycznie umywa ręce.,Wanda Nowicka