Hanna Gronkiewicz-Waltz na Twitterze zaapelowała do prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, by ten złożył do sądu wniosek o delegalizację ONR jako "ruchu neofaszystowskiego". "Wtedy bez prawa do manifestacji" – podkreśliła. Minister Ziobro na razie nie odpowiedział prezydent Warszawy, ale zrobili to członkowie ONR. W sobotę ulicami Warszawy przeszedł zgłoszony wcześniej i legalny marsz ONR zorganizowany z okazji 83-lecia. Kontrmanifestanci – "Obywatele RP" próbowali zablokować przemarsz nacjonalistycznej organizacji. Trzymali transparenty z hasłami: "Tu są granice przyzwoitości"; "Endek, Hitler dwa bratanki". O wydarzeniu informowały także zagraniczne media. Amerykańska agencja Associated Press podała, że policja użyła siły wobec niektórych protestujących, którzy mieli być popychani i kopani.Jak pisaliśmy w naTemat, protestujący chcieli zatrzymać maszerujących m.in. siedząc na ulicy na trasie marszu. Ponadto krzyczeli "Polska wolna od rasizmu!". Policja przez ponad dwie godziny starała się ich usunąć. Nie wszyscy kontrmanifestanci chcieli się wylegitymować. Zatrzymano dwie osoby, którym zarzuca się znieważenie policjantów na służbie. W sieci pojawił się filmik, na którym widać, jak policja popycha starszego mężczyznę, który chciał zablokować marsz ONR. To oburzyło niektórych internautów i dziennikarzy.Zdarzały się też komentarze, że to przecież Hanna Gronkiewicz-Waltz wydała zgodę na zgromadzenie. Zapewne dlatego głos w sprawie marszu ONR zabrała także sama prezydent Warszawy. Hanna Gronkiewicz-Waltz na Twitterze zaapelowała do prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry o złożenie do sądu wniosku o delegalizację ONR jako ruchu neofaszystowskiego. "Wtedy bez prawa do manifestacji" – podkreśliła. Zbigniew Ziobro wprawdzie jej jeszcze nie odpowiedział, ale zrobili to członkowie ONR, kpiąc z żądania delegalizacji. Ponadto posłanka PO Agnieszka Pomaska przypomniała wiceprzewodniczącej PO, że Platforma taki wniosek u ministra Ziobry już złożyła wiele miesięcy temu i wciąż czeka na odpowiedź.,Daria RóżańskaHanna Gronkiewicz-Waltz na Twitterze zaapelowała do prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, by ten złożył do sądu wniosek o delegalizację ONR jako "ruchu neofaszystowskiego". "Wtedy bez prawa do manifestacji" – podkreśliła. Minister Ziobro na razie nie odpowiedział prezydent Warszawy, ale zrobili to członkowie ONR. W sobotę ulicami Warszawy przeszedł zgłoszony wcześniej i legalny marsz ONR zorganizowany z okazji 83-lecia. Kontrmanifestanci – "Obywatele RP" próbowali zablokować przemarsz nacjonalistycznej organizacji. Trzymali transparenty z hasłami: "Tu są granice przyzwoitości"; "Endek, Hitler dwa bratanki". O wydarzeniu informowały także zagraniczne media. Amerykańska agencja Associated Press podała, że policja użyła siły wobec niektórych protestujących, którzy mieli być popychani i kopani.Jak pisaliśmy w naTemat, protestujący chcieli zatrzymać maszerujących m.in. siedząc na ulicy na trasie marszu. Ponadto krzyczeli "Polska wolna od rasizmu!". Policja przez ponad dwie godziny starała się ich usunąć. Nie wszyscy kontrmanifestanci chcieli się wylegitymować. Zatrzymano dwie osoby, którym zarzuca się znieważenie policjantów na służbie. W sieci pojawił się filmik, na którym widać, jak policja popycha starszego mężczyznę, który chciał zablokować marsz ONR. To oburzyło niektórych internautów i dziennikarzy.Zdarzały się też komentarze, że to przecież Hanna Gronkiewicz-Waltz wydała zgodę na zgromadzenie. Zapewne dlatego głos w sprawie marszu ONR zabrała także sama prezydent Warszawy. Hanna Gronkiewicz-Waltz na Twitterze zaapelowała do prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry o złożenie do sądu wniosku o delegalizację ONR jako ruchu neofaszystowskiego. "Wtedy bez prawa do manifestacji" – podkreśliła. Zbigniew Ziobro wprawdzie jej jeszcze nie odpowiedział, ale zrobili to członkowie ONR, kpiąc z żądania delegalizacji. Ponadto posłanka PO Agnieszka Pomaska przypomniała wiceprzewodniczącej PO, że Platforma taki wniosek u ministra Ziobry już złożyła wiele miesięcy temu i wciąż czeka na odpowiedź.,Daria RóżańskaHanna Gronkiewicz-Waltz na Twitterze zaapelowała do prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, by ten złożył do sądu wniosek o delegalizację ONR jako "ruchu neofaszystowskiego". "Wtedy bez prawa do manifestacji" – podkreśliła. Minister Ziobro na razie nie odpowiedział prezydent Warszawy, ale zrobili to członkowie ONR. W sobotę ulicami Warszawy przeszedł zgłoszony wcześniej i legalny marsz ONR zorganizowany z okazji 83-lecia. Kontrmanifestanci – "Obywatele RP" próbowali zablokować przemarsz nacjonalistycznej organizacji. Trzymali transparenty z hasłami: "Tu są granice przyzwoitości"; "Endek, Hitler dwa bratanki". O wydarzeniu informowały także zagraniczne media. Amerykańska agencja Associated Press podała, że policja użyła siły wobec niektórych protestujących, którzy mieli być popychani i kopani.Jak pisaliśmy w naTemat, protestujący chcieli zatrzymać maszerujących m.in. siedząc na ulicy na trasie marszu. Ponadto krzyczeli "Polska wolna od rasizmu!". Policja przez ponad dwie godziny starała się ich usunąć. Nie wszyscy kontrmanifestanci chcieli się wylegitymować. Zatrzymano dwie osoby, którym zarzuca się znieważenie policjantów na służbie. W sieci pojawił się filmik, na którym widać, jak policja popycha starszego mężczyznę, który chciał zablokować marsz ONR. To oburzyło niektórych internautów i dziennikarzy.Zdarzały się też komentarze, że to przecież Hanna Gronkiewicz-Waltz wydała zgodę na zgromadzenie. Zapewne dlatego głos w sprawie marszu ONR zabrała także sama prezydent Warszawy. Hanna Gronkiewicz-Waltz na Twitterze zaapelowała do prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry o złożenie do sądu wniosku o delegalizację ONR jako ruchu neofaszystowskiego. "Wtedy bez prawa do manifestacji" – podkreśliła. Zbigniew Ziobro wprawdzie jej jeszcze nie odpowiedział, ale zrobili to członkowie ONR, kpiąc z żądania delegalizacji. Ponadto posłanka PO Agnieszka Pomaska przypomniała wiceprzewodniczącej PO, że Platforma taki wniosek u ministra Ziobry już złożyła wiele miesięcy temu i wciąż czeka na odpowiedź.,Daria Różańska