Split View Mountain Lodge, to prywatny dom wakacyjny zaprojektowany przez architektów ze studia Reiulf Ramstad Arkitekter. Znajduje się w on w Havsdalen w Norwegii, nieopodal wioski Geilo, która jest popularną, turystyczną miejscowością ze względu na mnogość stoków i ośrodków narciarskich. Budynek został zbudowany na dwóch poziomach. Architekci postanowili przystosować dom do warunków jakie stwarzała spadzista działka, zamiast inwestować w raczej nieekologiczne i drogie wyrównywanie terenu. To stworzyło wewnętrzny podział, który spełnia funkcję użytkową. Do domu wchodzi się z najniższego poziomu, w którym podłoga jest zrobiona z wytrzymałego, lakierowanego betonu. Tutaj zostawia się sprzęt narciarski i kurtki. Wchodząc wyżej trafimy do sreca domu w którym znadują się sypialnie, łazienki i pokój dzienny. Swoją nazwę dom wziął od raczej niecodziennego rozwiązania, na które zdecydowali się architekci. Dom rozchodzi się na trzy części. Z każdej z nich można obserwować górskie zbocza z innej perspektywy. Rodzina narciarzy z czwórką (podobno piąte w drodze) dzieci korzysta z tego domu weekendami, lub podczas urlopów. Jako klienci byli bardzo zdecydowani i mieli tylko kilka wymagań. Cztery przestronne sypialnie, widok na stoki i naturalne drewno od podłogi do sufitu. Architekci stworzyli dla nich przytulny, funkcjonalny dom, który jest nowoczesną reinterpretacją tradycyjnego, norweskiego budownictwa. Zdjęcia ©Søren Harder Nielsen, Reiulf Ramstad Arkitekter,Maja ŚwięcickaSplit View Mountain Lodge, to prywatny dom wakacyjny zaprojektowany przez architektów ze studia Reiulf Ramstad Arkitekter. Znajduje się w on w Havsdalen w Norwegii, nieopodal wioski Geilo, która jest popularną, turystyczną miejscowością ze względu na mnogość stoków i ośrodków narciarskich. Budynek został zbudowany na dwóch poziomach. Architekci postanowili przystosować dom do warunków jakie stwarzała spadzista działka, zamiast inwestować w raczej nieekologiczne i drogie wyrównywanie terenu. To stworzyło wewnętrzny podział, który spełnia funkcję użytkową. Do domu wchodzi się z najniższego poziomu, w którym podłoga jest zrobiona z wytrzymałego, lakierowanego betonu. Tutaj zostawia się sprzęt narciarski i kurtki. Wchodząc wyżej trafimy do sreca domu w którym znadują się sypialnie, łazienki i pokój dzienny. Swoją nazwę dom wziął od raczej niecodziennego rozwiązania, na które zdecydowali się architekci. Dom rozchodzi się na trzy części. Z każdej z nich można obserwować górskie zbocza z innej perspektywy. Rodzina narciarzy z czwórką (podobno piąte w drodze) dzieci korzysta z tego domu weekendami, lub podczas urlopów. Jako klienci byli bardzo zdecydowani i mieli tylko kilka wymagań. Cztery przestronne sypialnie, widok na stoki i naturalne drewno od podłogi do sufitu. Architekci stworzyli dla nich przytulny, funkcjonalny dom, który jest nowoczesną reinterpretacją tradycyjnego, norweskiego budownictwa. Zdjęcia ©Søren Harder Nielsen, Reiulf Ramstad Arkitekter,Maja ŚwięcickaSplit View Mountain Lodge, to prywatny dom wakacyjny zaprojektowany przez architektów ze studia Reiulf Ramstad Arkitekter. Znajduje się w on w Havsdalen w Norwegii, nieopodal wioski Geilo, która jest popularną, turystyczną miejscowością ze względu na mnogość stoków i ośrodków narciarskich. Budynek został zbudowany na dwóch poziomach. Architekci postanowili przystosować dom do warunków jakie stwarzała spadzista działka, zamiast inwestować w raczej nieekologiczne i drogie wyrównywanie terenu. To stworzyło wewnętrzny podział, który spełnia funkcję użytkową. Do domu wchodzi się z najniższego poziomu, w którym podłoga jest zrobiona z wytrzymałego, lakierowanego betonu. Tutaj zostawia się sprzęt narciarski i kurtki. Wchodząc wyżej trafimy do sreca domu w którym znadują się sypialnie, łazienki i pokój dzienny. Swoją nazwę dom wziął od raczej niecodziennego rozwiązania, na które zdecydowali się architekci. Dom rozchodzi się na trzy części. Z każdej z nich można obserwować górskie zbocza z innej perspektywy. Rodzina narciarzy z czwórką (podobno piąte w drodze) dzieci korzysta z tego domu weekendami, lub podczas urlopów. Jako klienci byli bardzo zdecydowani i mieli tylko kilka wymagań. Cztery przestronne sypialnie, widok na stoki i naturalne drewno od podłogi do sufitu. Architekci stworzyli dla nich przytulny, funkcjonalny dom, który jest nowoczesną reinterpretacją tradycyjnego, norweskiego budownictwa. Zdjęcia ©Søren Harder Nielsen, Reiulf Ramstad Arkitekter,Maja ŚwięcickaSplit View Mountain Lodge, to prywatny dom wakacyjny zaprojektowany przez architektów ze studia Reiulf Ramstad Arkitekter. Znajduje się w on w Havsdalen w Norwegii, nieopodal wioski Geilo, która jest popularną, turystyczną miejscowością ze względu na mnogość stoków i ośrodków narciarskich. Budynek został zbudowany na dwóch poziomach. Architekci postanowili przystosować dom do warunków jakie stwarzała spadzista działka, zamiast inwestować w raczej nieekologiczne i drogie wyrównywanie terenu. To stworzyło wewnętrzny podział, który spełnia funkcję użytkową. Do domu wchodzi się z najniższego poziomu, w którym podłoga jest zrobiona z wytrzymałego, lakierowanego betonu. Tutaj zostawia się sprzęt narciarski i kurtki. Wchodząc wyżej trafimy do sreca domu w którym znadują się sypialnie, łazienki i pokój dzienny. Swoją nazwę dom wziął od raczej niecodziennego rozwiązania, na które zdecydowali się architekci. Dom rozchodzi się na trzy części. Z każdej z nich można obserwować górskie zbocza z innej perspektywy. Rodzina narciarzy z czwórką (podobno piąte w drodze) dzieci korzysta z tego domu weekendami, lub podczas urlopów. Jako klienci byli bardzo zdecydowani i mieli tylko kilka wymagań. Cztery przestronne sypialnie, widok na stoki i naturalne drewno od podłogi do sufitu. Architekci stworzyli dla nich przytulny, funkcjonalny dom, który jest nowoczesną reinterpretacją tradycyjnego, norweskiego budownictwa. Zdjęcia ©Søren Harder Nielsen, Reiulf Ramstad Arkitekter,Maja Święcicka