Berlin, Paryż, Barcelona, Monaco, Londyn i Tokio – to nie trasa wycieczki objazdowej, ale nazwy kolekcji płytek marki Tubądzin, które zaprojektował Maciej Zień. W lutym to właśnie one zostały uhonorowane nagrodą Produkt Roku 2015 przyznawaną przez Polski Klub Biznesu. Uroczyste wręczenie nagród dla najlepszych polskich produktów i firm odbyło się 20 lutego 2015 roku na Zamku Królewskim w Warszawie. Medal za Produkt Roku 2015 odebrał sam Maciej Zień, jeden z najbardziej znanych projektantów w Polsce oraz Joanna Wodzyńska, właścicielka Grupy Tubądzin. Światowa kolekcja Płytki ceramiki Tubądzin już od czterech dekad znane są z nowatorskiego wzornictwa i najwyższej jakości. Potwierdzeniem tego jest m.in. wyróżniona kolekcja. Inspiracją do jej powstania był niepowtarzalny klimat największych światowych metropolii. Jako pierwsze pojawiły się kolekcje Paris i London. Sukces wizerunkowy i sprzedażowy sprawił, że w 2011 roku wprowadzono linie Tokyo i Barcelona. Dwa lata później swoją premierę miały nowe kolekcje: Monaco i Berlin. Kapituła przyznająca nagrodę, doceniła połączenie ciekawego wzornictwa, interesującego designu i perfekcyjnej jakości – czyli tego, z czego słyną płytki ceramiczne Grupy Tubądzin. Kolekcja Tubądzin kreacja Maciej Zień to także efekt wspólnego twórczego poszukiwania, połączenia biznesu i sztuki. Projektant jednoznacznie kojarzony z klasą, luksusem i elegancją wykreował dla marki Tubądzin serie, które skupiają na sobie uwagę, tworząc jednocześnie nową jakość na polskim rynku. Kolekcje płytek Tubądzin kreacja Maciej Zień to propozycja dla osób ceniących oryginalny design. Wśród najlepszych Zapraszanie projektanta mody do współpracy nad nowymi kolekcjami płytek ceramicznych nie jest nowością na świecie. Własne serie ma Versace, Valentino czy Hiszpanka Agatha Ruiz de La Prada. Do tego zaszczytnego grona, dzięki Grupie Tubądzin, dołączył Polak. Maciej Zień przyznaje, że już myśli nad kolejnymi wspólnymi projektami.,Marcin DługoszBerlin, Paryż, Barcelona, Monaco, Londyn i Tokio – to nie trasa wycieczki objazdowej, ale nazwy kolekcji płytek marki Tubądzin, które zaprojektował Maciej Zień. W lutym to właśnie one zostały uhonorowane nagrodą Produkt Roku 2015 przyznawaną przez Polski Klub Biznesu. Uroczyste wręczenie nagród dla najlepszych polskich produktów i firm odbyło się 20 lutego 2015 roku na Zamku Królewskim w Warszawie. Medal za Produkt Roku 2015 odebrał sam Maciej Zień, jeden z najbardziej znanych projektantów w Polsce oraz Joanna Wodzyńska, właścicielka Grupy Tubądzin. Światowa kolekcja Płytki ceramiki Tubądzin już od czterech dekad znane są z nowatorskiego wzornictwa i najwyższej jakości. Potwierdzeniem tego jest m.in. wyróżniona kolekcja. Inspiracją do jej powstania był niepowtarzalny klimat największych światowych metropolii. Jako pierwsze pojawiły się kolekcje Paris i London. Sukces wizerunkowy i sprzedażowy sprawił, że w 2011 roku wprowadzono linie Tokyo i Barcelona. Dwa lata później swoją premierę miały nowe kolekcje: Monaco i Berlin. Kapituła przyznająca nagrodę, doceniła połączenie ciekawego wzornictwa, interesującego designu i perfekcyjnej jakości – czyli tego, z czego słyną płytki ceramiczne Grupy Tubądzin. Kolekcja Tubądzin kreacja Maciej Zień to także efekt wspólnego twórczego poszukiwania, połączenia biznesu i sztuki. Projektant jednoznacznie kojarzony z klasą, luksusem i elegancją wykreował dla marki Tubądzin serie, które skupiają na sobie uwagę, tworząc jednocześnie nową jakość na polskim rynku. Kolekcje płytek Tubądzin kreacja Maciej Zień to propozycja dla osób ceniących oryginalny design. Wśród najlepszych Zapraszanie projektanta mody do współpracy nad nowymi kolekcjami płytek ceramicznych nie jest nowością na świecie. Własne serie ma Versace, Valentino czy Hiszpanka Agatha Ruiz de La Prada. Do tego zaszczytnego grona, dzięki Grupie Tubądzin, dołączył Polak. Maciej Zień przyznaje, że już myśli nad kolejnymi wspólnymi projektami.,Marcin Długosz