Wirtualna Polska może trafić w ręce Grupy O2, która chce przejąć konkurencyjny portal. Tej ostatniej nie stać jednak na samodzielny zakup większego serwisu, więc musi znaleźć wspólnika, który wspomoże ją finansowo. Wystawiona na sprzedaż Wirtualna Polska wyceniana jest na 350-500 milionów złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" ustalił, że Grupa O2, wespół z nieznanym jeszcze funduszem, zamierza przejąć Wirtualną Polskę. Według ekspertów takie partnerstwo mogłoby się okazać dobrym pomysłem. Fundusz wyłożyłby dużą część pieniędzy potrzebnych na sfinansowanie kosztownej transakcji, a Grupa O2 zapewniłaby wiedzę dotyczącą zarządzania dużym portalem internetowym. Prezes Grupy O2 Jacek Świderski nie chciał skomentować tych doniesień. Serwis Spidersweb.pl twierdzi, że rozmowy między należącą do TP S.A. Wirtualną Polską a Grupą O2 są już dość zaawansowane. Obydwie strony miały zobowiązać się do nieujawniania informacji dotyczących prowadzonych negocjacji. Przejęciem Wirtualnej Polski mają być zainteresowane także inne podmioty. Wśród nich wymienia się Agorę, do której należy Gazeta.pl, oraz Bauer Media Group, właściciela Interii. Czytaj także: Grupa O2 - właściciel Pudelka odwołuje plan wejścia na giełdę źródła: Dziennik Gazeta Prawna, Spidersweb.pl,Tomasz BaliszewskiWirtualna Polska może trafić w ręce Grupy O2, która chce przejąć konkurencyjny portal. Tej ostatniej nie stać jednak na samodzielny zakup większego serwisu, więc musi znaleźć wspólnika, który wspomoże ją finansowo. Wystawiona na sprzedaż Wirtualna Polska wyceniana jest na 350-500 milionów złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" ustalił, że Grupa O2, wespół z nieznanym jeszcze funduszem, zamierza przejąć Wirtualną Polskę. Według ekspertów takie partnerstwo mogłoby się okazać dobrym pomysłem. Fundusz wyłożyłby dużą część pieniędzy potrzebnych na sfinansowanie kosztownej transakcji, a Grupa O2 zapewniłaby wiedzę dotyczącą zarządzania dużym portalem internetowym. Prezes Grupy O2 Jacek Świderski nie chciał skomentować tych doniesień. Serwis Spidersweb.pl twierdzi, że rozmowy między należącą do TP S.A. Wirtualną Polską a Grupą O2 są już dość zaawansowane. Obydwie strony miały zobowiązać się do nieujawniania informacji dotyczących prowadzonych negocjacji. Przejęciem Wirtualnej Polski mają być zainteresowane także inne podmioty. Wśród nich wymienia się Agorę, do której należy Gazeta.pl, oraz Bauer Media Group, właściciela Interii. Czytaj także: Grupa O2 - właściciel Pudelka odwołuje plan wejścia na giełdę źródła: Dziennik Gazeta Prawna, Spidersweb.pl,Tomasz Baliszewski