Fundusz należący do jednego z najbogatszych Rosjan Vladimira Evtushenkova (22 miejsce na liście Forbesa) kupił ponad 6% akcji Abbey House Group (do niedawna Dom Aukcyjny Abbey House). Czy to początek budowy silnej pozycji rosyjskich inwestorów na polskim rynku? Vladimir Evtushenkov należy do ścisłego grona najbogatszych Rosjan. Jest akcjonariuszem notowanej w Londynie spółki Sistiema JSFC. Jego majątek wyceniany jest na 6,7 mld USD. Fundusz Rosjanina inwestuje w Europie i Ameryce Północnej. Skupia się na branży mediów, komunikacji i sztuki. Zarządza majątkiem przekraczającym 100 mln dolarów. W jego portfelu znajdują się między innymi udziały w kanadyjskiej spółce IMAX, amerykańskiej paddle8 inc, niemieckim holdingu mediowym i sponsoringowym Constantin median AG i szwajcarskiej firmy Highlight Communications AG. Jest także kilka innych spółek: wige AG z Niemiec, E-Commerce Alliance AG z Niemiec, oraz ZON - to firma z Portugalii, która produkuje gry. Inwestycja w pakiet udziałów Abbey House jest pierwszą transakcją dokonaną przez fundusz w Polsce. - Postrzegamy Polskę jako jeden z najbardziej dynamicznych rynków z wysokim potencjałem do wzrostów dla produktów konsumenckich najwyższej klasy. Przez ostatnie trzy lata Abbey odcisnęło znaczący ślad w obrębie polskiego rynku sztuki współczesnej, a poprzez czynione przez niego inwestycje jest dla nas wyraźne, że spółka umacnia wysoką pozycję zarówno na polskim rynku aukcyjnym jak również model biznesowy Abbey jest skalowalny na międzynarodowy rynek sztuki współczesnej” – mówi Izabela Depczyk, reprezentująca spółkę Redline w Warszawie. Strategia Redline Capital Management polega na inwestycjach w spółki o niskiej i średniej kapitalizacji w regionie Europy Środkowej. W ostatnim czasie fundusz pozbył się udziałów w niemieckiej firmie artnet AG (platformie aukcji sztuki w sieci), kierując swoje zainteresowanie na rynek polski. Niedawno fundusz zwiększył zaangażowanie w spółce paddle8 Inc będącej platformą aukcyjną sztuki blisko współpracującą z jednym z największych portali świata Amazon.com. To może oznaczać chęć budowy większej sieci firm aukcyjnych, które będą pośredniczyły w handlu dziełami sztuki dostępnej dla szerokiego grona inwestorów z całego świata, korzystających z usług portalu. - Nie komentujemy dalszych planów funduszu Redline. Fakt nabycie przez fundusz ponad 6% akcji Abbey House podkreśla reputację naszej spółki oraz potencjał polskiego rynku sztuki współczesnej" - mówi Jakub Kokoszka, prezes zarządu Abbey House S.A. Kokoszka dodał, że transakcja ta jest szczególnie korzystna dla firmy w chwili, gdy Abbey House rozszerza swoją strategię. Firma właśnie zmieniła nazwę z Dom Aukcyjny Abbey House S.A. na Abbey House Group, zaznaczając swoje plany rozwoju nie tylko w obszarze handlu sztuką.,Marcin DługoszFundusz należący do jednego z najbogatszych Rosjan Vladimira Evtushenkova (22 miejsce na liście Forbesa) kupił ponad 6% akcji Abbey House Group (do niedawna Dom Aukcyjny Abbey House). Czy to początek budowy silnej pozycji rosyjskich inwestorów na polskim rynku? Vladimir Evtushenkov należy do ścisłego grona najbogatszych Rosjan. Jest akcjonariuszem notowanej w Londynie spółki Sistiema JSFC. Jego majątek wyceniany jest na 6,7 mld USD. Fundusz Rosjanina inwestuje w Europie i Ameryce Północnej. Skupia się na branży mediów, komunikacji i sztuki. Zarządza majątkiem przekraczającym 100 mln dolarów. W jego portfelu znajdują się między innymi udziały w kanadyjskiej spółce IMAX, amerykańskiej paddle8 inc, niemieckim holdingu mediowym i sponsoringowym Constantin median AG i szwajcarskiej firmy Highlight Communications AG. Jest także kilka innych spółek: wige AG z Niemiec, E-Commerce Alliance AG z Niemiec, oraz ZON - to firma z Portugalii, która produkuje gry. Inwestycja w pakiet udziałów Abbey House jest pierwszą transakcją dokonaną przez fundusz w Polsce. - Postrzegamy Polskę jako jeden z najbardziej dynamicznych rynków z wysokim potencjałem do wzrostów dla produktów konsumenckich najwyższej klasy. Przez ostatnie trzy lata Abbey odcisnęło znaczący ślad w obrębie polskiego rynku sztuki współczesnej, a poprzez czynione przez niego inwestycje jest dla nas wyraźne, że spółka umacnia wysoką pozycję zarówno na polskim rynku aukcyjnym jak również model biznesowy Abbey jest skalowalny na międzynarodowy rynek sztuki współczesnej” – mówi Izabela Depczyk, reprezentująca spółkę Redline w Warszawie. Strategia Redline Capital Management polega na inwestycjach w spółki o niskiej i średniej kapitalizacji w regionie Europy Środkowej. W ostatnim czasie fundusz pozbył się udziałów w niemieckiej firmie artnet AG (platformie aukcji sztuki w sieci), kierując swoje zainteresowanie na rynek polski. Niedawno fundusz zwiększył zaangażowanie w spółce paddle8 Inc będącej platformą aukcyjną sztuki blisko współpracującą z jednym z największych portali świata Amazon.com. To może oznaczać chęć budowy większej sieci firm aukcyjnych, które będą pośredniczyły w handlu dziełami sztuki dostępnej dla szerokiego grona inwestorów z całego świata, korzystających z usług portalu. - Nie komentujemy dalszych planów funduszu Redline. Fakt nabycie przez fundusz ponad 6% akcji Abbey House podkreśla reputację naszej spółki oraz potencjał polskiego rynku sztuki współczesnej" - mówi Jakub Kokoszka, prezes zarządu Abbey House S.A. Kokoszka dodał, że transakcja ta jest szczególnie korzystna dla firmy w chwili, gdy Abbey House rozszerza swoją strategię. Firma właśnie zmieniła nazwę z Dom Aukcyjny Abbey House S.A. na Abbey House Group, zaznaczając swoje plany rozwoju nie tylko w obszarze handlu sztuką.,Marcin Długosz