W weekend Micheil Saakaszwili został gubernatorem obwodu odeskiego. Decyzja to może go kosztować utratę obywatelstwa w Gruzji, w której dawniej pełnił urząd prezydenta. Wszystko w rękach obecnej głowy państwa. Saakaszwili „znieważył Gruzję” Giorgi Margwelaszwili jest natomiast bardzo krytyczny w stosunku do Saakazwilego. Przekonuje, że przyjmując ukraińskie obywatelstwo znieważył honor ich państwa i powinien ponieść za to konsekwencje. Konstytucja dopuszcza możliwość odebrania paszportu i – jak wyjaśnia gruzińska minister sprawiedliwości Tea Tsulukiani – prezydent w każdej chwili może wydać dekret z takim postanowieniem. Margwelaszwili oburzony był nie tylko samym faktem przyjęcia obywatelstwa, ale też aktywnym zaangażowaniem w sprawy polityczne obcego państwa. Jako gubernator ma walczyć z korupcją W zeszłym roku, kiedy wydano nakaz aresztowania za nadużycia władzy, Saakaszwili opuścił Gruzję. Przebywał na Ukrainie i tam uzyskał oficjalne obywatelstwo. Jak pisaliśmy na portalu naTemat, sobotnia decyzja ukraińskich władz o przyznaniu mu funkcji gubernatora jest bardzo kontrowersyjna właśnie przez to, że były prezydent Gruzji jest poszukiwany listem gończym. Ostrzegano, że takie kroki mogą obrócić się przeciwko nim. Okazuje się jednak, że szybciej obróciły się przeciwko samemu Saakaszwilemu. Jako gubernator odeski, Micheil Saakaszwili ma zajmować się głównie walką z korupcją wśród oligarchów, celników i w skarbówce. Wcześniej stanowisko to zajmował Ihor Pałycia.,Karolina WiśniewskaW weekend Micheil Saakaszwili został gubernatorem obwodu odeskiego. Decyzja to może go kosztować utratę obywatelstwa w Gruzji, w której dawniej pełnił urząd prezydenta. Wszystko w rękach obecnej głowy państwa. Saakaszwili „znieważył Gruzję” Giorgi Margwelaszwili jest natomiast bardzo krytyczny w stosunku do Saakazwilego. Przekonuje, że przyjmując ukraińskie obywatelstwo znieważył honor ich państwa i powinien ponieść za to konsekwencje. Konstytucja dopuszcza możliwość odebrania paszportu i – jak wyjaśnia gruzińska minister sprawiedliwości Tea Tsulukiani – prezydent w każdej chwili może wydać dekret z takim postanowieniem. Margwelaszwili oburzony był nie tylko samym faktem przyjęcia obywatelstwa, ale też aktywnym zaangażowaniem w sprawy polityczne obcego państwa. Jako gubernator ma walczyć z korupcją W zeszłym roku, kiedy wydano nakaz aresztowania za nadużycia władzy, Saakaszwili opuścił Gruzję. Przebywał na Ukrainie i tam uzyskał oficjalne obywatelstwo. Jak pisaliśmy na portalu naTemat, sobotnia decyzja ukraińskich władz o przyznaniu mu funkcji gubernatora jest bardzo kontrowersyjna właśnie przez to, że były prezydent Gruzji jest poszukiwany listem gończym. Ostrzegano, że takie kroki mogą obrócić się przeciwko nim. Okazuje się jednak, że szybciej obróciły się przeciwko samemu Saakaszwilemu. Jako gubernator odeski, Micheil Saakaszwili ma zajmować się głównie walką z korupcją wśród oligarchów, celników i w skarbówce. Wcześniej stanowisko to zajmował Ihor Pałycia.,Karolina WiśniewskaW weekend Micheil Saakaszwili został gubernatorem obwodu odeskiego. Decyzja to może go kosztować utratę obywatelstwa w Gruzji, w której dawniej pełnił urząd prezydenta. Wszystko w rękach obecnej głowy państwa. Saakaszwili „znieważył Gruzję” Giorgi Margwelaszwili jest natomiast bardzo krytyczny w stosunku do Saakazwilego. Przekonuje, że przyjmując ukraińskie obywatelstwo znieważył honor ich państwa i powinien ponieść za to konsekwencje. Konstytucja dopuszcza możliwość odebrania paszportu i – jak wyjaśnia gruzińska minister sprawiedliwości Tea Tsulukiani – prezydent w każdej chwili może wydać dekret z takim postanowieniem. Margwelaszwili oburzony był nie tylko samym faktem przyjęcia obywatelstwa, ale też aktywnym zaangażowaniem w sprawy polityczne obcego państwa. Jako gubernator ma walczyć z korupcją W zeszłym roku, kiedy wydano nakaz aresztowania za nadużycia władzy, Saakaszwili opuścił Gruzję. Przebywał na Ukrainie i tam uzyskał oficjalne obywatelstwo. Jak pisaliśmy na portalu naTemat, sobotnia decyzja ukraińskich władz o przyznaniu mu funkcji gubernatora jest bardzo kontrowersyjna właśnie przez to, że były prezydent Gruzji jest poszukiwany listem gończym. Ostrzegano, że takie kroki mogą obrócić się przeciwko nim. Okazuje się jednak, że szybciej obróciły się przeciwko samemu Saakaszwilemu. Jako gubernator odeski, Micheil Saakaszwili ma zajmować się głównie walką z korupcją wśród oligarchów, celników i w skarbówce. Wcześniej stanowisko to zajmował Ihor Pałycia.,Karolina WiśniewskaW weekend Micheil Saakaszwili został gubernatorem obwodu odeskiego. Decyzja to może go kosztować utratę obywatelstwa w Gruzji, w której dawniej pełnił urząd prezydenta. Wszystko w rękach obecnej głowy państwa. Saakaszwili „znieważył Gruzję” Giorgi Margwelaszwili jest natomiast bardzo krytyczny w stosunku do Saakazwilego. Przekonuje, że przyjmując ukraińskie obywatelstwo znieważył honor ich państwa i powinien ponieść za to konsekwencje. Konstytucja dopuszcza możliwość odebrania paszportu i – jak wyjaśnia gruzińska minister sprawiedliwości Tea Tsulukiani – prezydent w każdej chwili może wydać dekret z takim postanowieniem. Margwelaszwili oburzony był nie tylko samym faktem przyjęcia obywatelstwa, ale też aktywnym zaangażowaniem w sprawy polityczne obcego państwa. Jako gubernator ma walczyć z korupcją W zeszłym roku, kiedy wydano nakaz aresztowania za nadużycia władzy, Saakaszwili opuścił Gruzję. Przebywał na Ukrainie i tam uzyskał oficjalne obywatelstwo. Jak pisaliśmy na portalu naTemat, sobotnia decyzja ukraińskich władz o przyznaniu mu funkcji gubernatora jest bardzo kontrowersyjna właśnie przez to, że były prezydent Gruzji jest poszukiwany listem gończym. Ostrzegano, że takie kroki mogą obrócić się przeciwko nim. Okazuje się jednak, że szybciej obróciły się przeciwko samemu Saakaszwilemu. Jako gubernator odeski, Micheil Saakaszwili ma zajmować się głównie walką z korupcją wśród oligarchów, celników i w skarbówce. Wcześniej stanowisko to zajmował Ihor Pałycia.,Karolina WiśniewskaW weekend Micheil Saakaszwili został gubernatorem obwodu odeskiego. Decyzja to może go kosztować utratę obywatelstwa w Gruzji, w której dawniej pełnił urząd prezydenta. Wszystko w rękach obecnej głowy państwa. Saakaszwili „znieważył Gruzję” Giorgi Margwelaszwili jest natomiast bardzo krytyczny w stosunku do Saakazwilego. Przekonuje, że przyjmując ukraińskie obywatelstwo znieważył honor ich państwa i powinien ponieść za to konsekwencje. Konstytucja dopuszcza możliwość odebrania paszportu i – jak wyjaśnia gruzińska minister sprawiedliwości Tea Tsulukiani – prezydent w każdej chwili może wydać dekret z takim postanowieniem. Margwelaszwili oburzony był nie tylko samym faktem przyjęcia obywatelstwa, ale też aktywnym zaangażowaniem w sprawy polityczne obcego państwa. Jako gubernator ma walczyć z korupcją W zeszłym roku, kiedy wydano nakaz aresztowania za nadużycia władzy, Saakaszwili opuścił Gruzję. Przebywał na Ukrainie i tam uzyskał oficjalne obywatelstwo. Jak pisaliśmy na portalu naTemat, sobotnia decyzja ukraińskich władz o przyznaniu mu funkcji gubernatora jest bardzo kontrowersyjna właśnie przez to, że były prezydent Gruzji jest poszukiwany listem gończym. Ostrzegano, że takie kroki mogą obrócić się przeciwko nim. Okazuje się jednak, że szybciej obróciły się przeciwko samemu Saakaszwilemu. Jako gubernator odeski, Micheil Saakaszwili ma zajmować się głównie walką z korupcją wśród oligarchów, celników i w skarbówce. Wcześniej stanowisko to zajmował Ihor Pałycia.,Karolina WiśniewskaW weekend Micheil Saakaszwili został gubernatorem obwodu odeskiego. Decyzja to może go kosztować utratę obywatelstwa w Gruzji, w której dawniej pełnił urząd prezydenta. Wszystko w rękach obecnej głowy państwa. Saakaszwili „znieważył Gruzję” Giorgi Margwelaszwili jest natomiast bardzo krytyczny w stosunku do Saakazwilego. Przekonuje, że przyjmując ukraińskie obywatelstwo znieważył honor ich państwa i powinien ponieść za to konsekwencje. Konstytucja dopuszcza możliwość odebrania paszportu i – jak wyjaśnia gruzińska minister sprawiedliwości Tea Tsulukiani – prezydent w każdej chwili może wydać dekret z takim postanowieniem. Margwelaszwili oburzony był nie tylko samym faktem przyjęcia obywatelstwa, ale też aktywnym zaangażowaniem w sprawy polityczne obcego państwa. Jako gubernator ma walczyć z korupcją W zeszłym roku, kiedy wydano nakaz aresztowania za nadużycia władzy, Saakaszwili opuścił Gruzję. Przebywał na Ukrainie i tam uzyskał oficjalne obywatelstwo. Jak pisaliśmy na portalu naTemat, sobotnia decyzja ukraińskich władz o przyznaniu mu funkcji gubernatora jest bardzo kontrowersyjna właśnie przez to, że były prezydent Gruzji jest poszukiwany listem gończym. Ostrzegano, że takie kroki mogą obrócić się przeciwko nim. Okazuje się jednak, że szybciej obróciły się przeciwko samemu Saakaszwilemu. Jako gubernator odeski, Micheil Saakaszwili ma zajmować się głównie walką z korupcją wśród oligarchów, celników i w skarbówce. Wcześniej stanowisko to zajmował Ihor Pałycia.,Karolina WiśniewskaW weekend Micheil Saakaszwili został gubernatorem obwodu odeskiego. Decyzja to może go kosztować utratę obywatelstwa w Gruzji, w której dawniej pełnił urząd prezydenta. Wszystko w rękach obecnej głowy państwa. Saakaszwili „znieważył Gruzję” Giorgi Margwelaszwili jest natomiast bardzo krytyczny w stosunku do Saakazwilego. Przekonuje, że przyjmując ukraińskie obywatelstwo znieważył honor ich państwa i powinien ponieść za to konsekwencje. Konstytucja dopuszcza możliwość odebrania paszportu i – jak wyjaśnia gruzińska minister sprawiedliwości Tea Tsulukiani – prezydent w każdej chwili może wydać dekret z takim postanowieniem. Margwelaszwili oburzony był nie tylko samym faktem przyjęcia obywatelstwa, ale też aktywnym zaangażowaniem w sprawy polityczne obcego państwa. Jako gubernator ma walczyć z korupcją W zeszłym roku, kiedy wydano nakaz aresztowania za nadużycia władzy, Saakaszwili opuścił Gruzję. Przebywał na Ukrainie i tam uzyskał oficjalne obywatelstwo. Jak pisaliśmy na portalu naTemat, sobotnia decyzja ukraińskich władz o przyznaniu mu funkcji gubernatora jest bardzo kontrowersyjna właśnie przez to, że były prezydent Gruzji jest poszukiwany listem gończym. Ostrzegano, że takie kroki mogą obrócić się przeciwko nim. Okazuje się jednak, że szybciej obróciły się przeciwko samemu Saakaszwilemu. Jako gubernator odeski, Micheil Saakaszwili ma zajmować się głównie walką z korupcją wśród oligarchów, celników i w skarbówce. Wcześniej stanowisko to zajmował Ihor Pałycia.,Karolina WiśniewskaW weekend Micheil Saakaszwili został gubernatorem obwodu odeskiego. Decyzja to może go kosztować utratę obywatelstwa w Gruzji, w której dawniej pełnił urząd prezydenta. Wszystko w rękach obecnej głowy państwa. Saakaszwili „znieważył Gruzję” Giorgi Margwelaszwili jest natomiast bardzo krytyczny w stosunku do Saakazwilego. Przekonuje, że przyjmując ukraińskie obywatelstwo znieważył honor ich państwa i powinien ponieść za to konsekwencje. Konstytucja dopuszcza możliwość odebrania paszportu i – jak wyjaśnia gruzińska minister sprawiedliwości Tea Tsulukiani – prezydent w każdej chwili może wydać dekret z takim postanowieniem. Margwelaszwili oburzony był nie tylko samym faktem przyjęcia obywatelstwa, ale też aktywnym zaangażowaniem w sprawy polityczne obcego państwa. Jako gubernator ma walczyć z korupcją W zeszłym roku, kiedy wydano nakaz aresztowania za nadużycia władzy, Saakaszwili opuścił Gruzję. Przebywał na Ukrainie i tam uzyskał oficjalne obywatelstwo. Jak pisaliśmy na portalu naTemat, sobotnia decyzja ukraińskich władz o przyznaniu mu funkcji gubernatora jest bardzo kontrowersyjna właśnie przez to, że były prezydent Gruzji jest poszukiwany listem gończym. Ostrzegano, że takie kroki mogą obrócić się przeciwko nim. Okazuje się jednak, że szybciej obróciły się przeciwko samemu Saakaszwilemu. Jako gubernator odeski, Micheil Saakaszwili ma zajmować się głównie walką z korupcją wśród oligarchów, celników i w skarbówce. Wcześniej stanowisko to zajmował Ihor Pałycia.,Karolina WiśniewskaW weekend Micheil Saakaszwili został gubernatorem obwodu odeskiego. Decyzja to może go kosztować utratę obywatelstwa w Gruzji, w której dawniej pełnił urząd prezydenta. Wszystko w rękach obecnej głowy państwa. Saakaszwili „znieważył Gruzję” Giorgi Margwelaszwili jest natomiast bardzo krytyczny w stosunku do Saakazwilego. Przekonuje, że przyjmując ukraińskie obywatelstwo znieważył honor ich państwa i powinien ponieść za to konsekwencje. Konstytucja dopuszcza możliwość odebrania paszportu i – jak wyjaśnia gruzińska minister sprawiedliwości Tea Tsulukiani – prezydent w każdej chwili może wydać dekret z takim postanowieniem. Margwelaszwili oburzony był nie tylko samym faktem przyjęcia obywatelstwa, ale też aktywnym zaangażowaniem w sprawy polityczne obcego państwa. Jako gubernator ma walczyć z korupcją W zeszłym roku, kiedy wydano nakaz aresztowania za nadużycia władzy, Saakaszwili opuścił Gruzję. Przebywał na Ukrainie i tam uzyskał oficjalne obywatelstwo. Jak pisaliśmy na portalu naTemat, sobotnia decyzja ukraińskich władz o przyznaniu mu funkcji gubernatora jest bardzo kontrowersyjna właśnie przez to, że były prezydent Gruzji jest poszukiwany listem gończym. Ostrzegano, że takie kroki mogą obrócić się przeciwko nim. Okazuje się jednak, że szybciej obróciły się przeciwko samemu Saakaszwilemu. Jako gubernator odeski, Micheil Saakaszwili ma zajmować się głównie walką z korupcją wśród oligarchów, celników i w skarbówce. Wcześniej stanowisko to zajmował Ihor Pałycia.,Karolina WiśniewskaW weekend Micheil Saakaszwili został gubernatorem obwodu odeskiego. Decyzja to może go kosztować utratę obywatelstwa w Gruzji, w której dawniej pełnił urząd prezydenta. Wszystko w rękach obecnej głowy państwa. Saakaszwili „znieważył Gruzję” Giorgi Margwelaszwili jest natomiast bardzo krytyczny w stosunku do Saakazwilego. Przekonuje, że przyjmując ukraińskie obywatelstwo znieważył honor ich państwa i powinien ponieść za to konsekwencje. Konstytucja dopuszcza możliwość odebrania paszportu i – jak wyjaśnia gruzińska minister sprawiedliwości Tea Tsulukiani – prezydent w każdej chwili może wydać dekret z takim postanowieniem. Margwelaszwili oburzony był nie tylko samym faktem przyjęcia obywatelstwa, ale też aktywnym zaangażowaniem w sprawy polityczne obcego państwa. Jako gubernator ma walczyć z korupcją W zeszłym roku, kiedy wydano nakaz aresztowania za nadużycia władzy, Saakaszwili opuścił Gruzję. Przebywał na Ukrainie i tam uzyskał oficjalne obywatelstwo. Jak pisaliśmy na portalu naTemat, sobotnia decyzja ukraińskich władz o przyznaniu mu funkcji gubernatora jest bardzo kontrowersyjna właśnie przez to, że były prezydent Gruzji jest poszukiwany listem gończym. Ostrzegano, że takie kroki mogą obrócić się przeciwko nim. Okazuje się jednak, że szybciej obróciły się przeciwko samemu Saakaszwilemu. Jako gubernator odeski, Micheil Saakaszwili ma zajmować się głównie walką z korupcją wśród oligarchów, celników i w skarbówce. Wcześniej stanowisko to zajmował Ihor Pałycia.,Karolina WiśniewskaW weekend Micheil Saakaszwili został gubernatorem obwodu odeskiego. Decyzja to może go kosztować utratę obywatelstwa w Gruzji, w której dawniej pełnił urząd prezydenta. Wszystko w rękach obecnej głowy państwa. Saakaszwili „znieważył Gruzję” Giorgi Margwelaszwili jest natomiast bardzo krytyczny w stosunku do Saakazwilego. Przekonuje, że przyjmując ukraińskie obywatelstwo znieważył honor ich państwa i powinien ponieść za to konsekwencje. Konstytucja dopuszcza możliwość odebrania paszportu i – jak wyjaśnia gruzińska minister sprawiedliwości Tea Tsulukiani – prezydent w każdej chwili może wydać dekret z takim postanowieniem. Margwelaszwili oburzony był nie tylko samym faktem przyjęcia obywatelstwa, ale też aktywnym zaangażowaniem w sprawy polityczne obcego państwa. Jako gubernator ma walczyć z korupcją W zeszłym roku, kiedy wydano nakaz aresztowania za nadużycia władzy, Saakaszwili opuścił Gruzję. Przebywał na Ukrainie i tam uzyskał oficjalne obywatelstwo. Jak pisaliśmy na portalu naTemat, sobotnia decyzja ukraińskich władz o przyznaniu mu funkcji gubernatora jest bardzo kontrowersyjna właśnie przez to, że były prezydent Gruzji jest poszukiwany listem gończym. Ostrzegano, że takie kroki mogą obrócić się przeciwko nim. Okazuje się jednak, że szybciej obróciły się przeciwko samemu Saakaszwilemu. Jako gubernator odeski, Micheil Saakaszwili ma zajmować się głównie walką z korupcją wśród oligarchów, celników i w skarbówce. Wcześniej stanowisko to zajmował Ihor Pałycia.,Karolina Wiśniewska