Siedzimy sobie dzisiaj w domu przy herbacie z imbirem i cynamonem, planujemy najrozmaitsze atrakcje, a tu nagle ćwierkoli telefon i na ekranie pojawia się radosna twarz pewnej urodziwej, młodej damy, która w pięknym słońcu dzielnie przemierza dolinę Chochołowską w drodze na Starobociańskie Wierchy. Oj, zrobiło nam się żal przez chwilę, że nas tam nie ma, że nie możemy podziwiać jesiennej panoramy Tatr i wciągać w płuca górskiego powietrza, że po udanej wycieczce nie usiądziemy na chwilę zmęczeni i głodni w schronisku, żeby ugasić pragnienie żentycą, podejść trochę bryjki, a potem zanucić: „Jo tyz przecie ślubnego miłujem, na rano i wiecór bryjke mu gotujem, kie se bryjki poje, popije zyntycy do roboty krzepki i figlów mu sie kce.” A tu nic. Wokół nas płaszczą się mazowieckie łąki i lasy, a na horyzoncie nie widać ani Starobociańskich Wierchów, ani nie czuć żentycy, o bryjce już nie wspominając. Rozbudzony foto-relacją z Tart apetyt jednak nijak nie chce zmaleć i dopomina się czegoś dobrego, jakbyśmy sami maszerowali po górskich zboczach. Na szczęście u nas też piękne jesienne słońce, nastawiamy więc szybko drożdżowe ciasto, a sami jedziemy na rowerową wycieczkę po leśnych wertepach. Kiedy wrócimy, ciasto już wyrośnie i będziemy mogli zaspokoić nasz apetyt kawałkiem (albo dwoma) drożdżaka z jabłkami (walka z Putinem trwa!). Może nawet sobie po takim cieście coś skocznego zaśpiewamy na góralska nutę, jak to po cieście drożdżowym każdy do roboty krzepki itd. Składniki: 50 g drożdży świeżych ½ kg mąki 1/3 kostki masła 3 żółtka Mała paczka rodzynek lub suszonych żurawin ¾ szklanki siekanych orzechów laskowych Cukier waniliowy Mleko Cukier trzcinowy 2 cierpkie, twarde jabłka (najlepiej szara reneta) Cynamon, kardamon, starte w moździerzu goździki Przygotowanie: Najpierw budzimy drożdże – do miski wlewamy 1 szklankę ciepłego mleka, 3-4 łyżek cukru, odrobinę mąki oraz pokruszone drożdże i odstawiamy przykryte w ciepłym, ciemnym miejscu na ok. 30 min. Kiedy drożdże się już obudzą, wyrabiamy je z mąką, roztopionym (ale schłodzonym) masłem, cukrem waniliowym oraz jajkami. Wyrabianie jest pracochłonne, więc można pomóc sobie mikserem. Dążymy do tego, aby uzyskać jednotą masę, która odchodzi od ręki a naciśnięta wykazuje się sprężystością. Pod koniec procesu wyrabianie dodajemy sparzone wrzątkiem rodzynki i orzechy. Wyrobione ciasto odstawiamy przykryte bawełnianą ściereczką w ciepłym, ciemnym miejscu na ok. 1.5 godz. do wyrośnięcia. Uwaga: ciasto podwoi swoją objętość, więc miska powinna być odpowiednio duża. Po wyrośnięciu ciasto wykładamy do posmarowanej masłem i oprószonej mąką tortownicy, Jabłka obieramy i kroimy w ósemki, a następnie obtaczamy w mieszance przypraw korzennych z cukrem trzcinowym. Tak przygotowane jabłka rozkładamy na wierzchu ciasta w dowolnie wybrany wzór. Ciasto piekarniku rozgrzanym do 170 stopni przez ok. 40 minut, aż ciasto ładnie się zarumieni, a włożony do ciasta patyczek będzie suchy. Wyjmujemy z piekarnika i przestudzamy.,z niejednego garnkaSiedzimy sobie dzisiaj w domu przy herbacie z imbirem i cynamonem, planujemy najrozmaitsze atrakcje, a tu nagle ćwierkoli telefon i na ekranie pojawia się radosna twarz pewnej urodziwej, młodej damy, która w pięknym słońcu dzielnie przemierza dolinę Chochołowską w drodze na Starobociańskie Wierchy. Oj, zrobiło nam się żal przez chwilę, że nas tam nie ma, że nie możemy podziwiać jesiennej panoramy Tatr i wciągać w płuca górskiego powietrza, że po udanej wycieczce nie usiądziemy na chwilę zmęczeni i głodni w schronisku, żeby ugasić pragnienie żentycą, podejść trochę bryjki, a potem zanucić: „Jo tyz przecie ślubnego miłujem, na rano i wiecór bryjke mu gotujem, kie se bryjki poje, popije zyntycy do roboty krzepki i figlów mu sie kce.” A tu nic. Wokół nas płaszczą się mazowieckie łąki i lasy, a na horyzoncie nie widać ani Starobociańskich Wierchów, ani nie czuć żentycy, o bryjce już nie wspominając. Rozbudzony foto-relacją z Tart apetyt jednak nijak nie chce zmaleć i dopomina się czegoś dobrego, jakbyśmy sami maszerowali po górskich zboczach. Na szczęście u nas też piękne jesienne słońce, nastawiamy więc szybko drożdżowe ciasto, a sami jedziemy na rowerową wycieczkę po leśnych wertepach. Kiedy wrócimy, ciasto już wyrośnie i będziemy mogli zaspokoić nasz apetyt kawałkiem (albo dwoma) drożdżaka z jabłkami (walka z Putinem trwa!). Może nawet sobie po takim cieście coś skocznego zaśpiewamy na góralska nutę, jak to po cieście drożdżowym każdy do roboty krzepki itd. Składniki: 50 g drożdży świeżych ½ kg mąki 1/3 kostki masła 3 żółtka Mała paczka rodzynek lub suszonych żurawin ¾ szklanki siekanych orzechów laskowych Cukier waniliowy Mleko Cukier trzcinowy 2 cierpkie, twarde jabłka (najlepiej szara reneta) Cynamon, kardamon, starte w moździerzu goździki Przygotowanie: Najpierw budzimy drożdże – do miski wlewamy 1 szklankę ciepłego mleka, 3-4 łyżek cukru, odrobinę mąki oraz pokruszone drożdże i odstawiamy przykryte w ciepłym, ciemnym miejscu na ok. 30 min. Kiedy drożdże się już obudzą, wyrabiamy je z mąką, roztopionym (ale schłodzonym) masłem, cukrem waniliowym oraz jajkami. Wyrabianie jest pracochłonne, więc można pomóc sobie mikserem. Dążymy do tego, aby uzyskać jednotą masę, która odchodzi od ręki a naciśnięta wykazuje się sprężystością. Pod koniec procesu wyrabianie dodajemy sparzone wrzątkiem rodzynki i orzechy. Wyrobione ciasto odstawiamy przykryte bawełnianą ściereczką w ciepłym, ciemnym miejscu na ok. 1.5 godz. do wyrośnięcia. Uwaga: ciasto podwoi swoją objętość, więc miska powinna być odpowiednio duża. Po wyrośnięciu ciasto wykładamy do posmarowanej masłem i oprószonej mąką tortownicy, Jabłka obieramy i kroimy w ósemki, a następnie obtaczamy w mieszance przypraw korzennych z cukrem trzcinowym. Tak przygotowane jabłka rozkładamy na wierzchu ciasta w dowolnie wybrany wzór. Ciasto piekarniku rozgrzanym do 170 stopni przez ok. 40 minut, aż ciasto ładnie się zarumieni, a włożony do ciasta patyczek będzie suchy. Wyjmujemy z piekarnika i przestudzamy.,z niejednego garnkaSiedzimy sobie dzisiaj w domu przy herbacie z imbirem i cynamonem, planujemy najrozmaitsze atrakcje, a tu nagle ćwierkoli telefon i na ekranie pojawia się radosna twarz pewnej urodziwej, młodej damy, która w pięknym słońcu dzielnie przemierza dolinę Chochołowską w drodze na Starobociańskie Wierchy. Oj, zrobiło nam się żal przez chwilę, że nas tam nie ma, że nie możemy podziwiać jesiennej panoramy Tatr i wciągać w płuca górskiego powietrza, że po udanej wycieczce nie usiądziemy na chwilę zmęczeni i głodni w schronisku, żeby ugasić pragnienie żentycą, podejść trochę bryjki, a potem zanucić: „Jo tyz przecie ślubnego miłujem, na rano i wiecór bryjke mu gotujem, kie se bryjki poje, popije zyntycy do roboty krzepki i figlów mu sie kce.” A tu nic. Wokół nas płaszczą się mazowieckie łąki i lasy, a na horyzoncie nie widać ani Starobociańskich Wierchów, ani nie czuć żentycy, o bryjce już nie wspominając. Rozbudzony foto-relacją z Tart apetyt jednak nijak nie chce zmaleć i dopomina się czegoś dobrego, jakbyśmy sami maszerowali po górskich zboczach. Na szczęście u nas też piękne jesienne słońce, nastawiamy więc szybko drożdżowe ciasto, a sami jedziemy na rowerową wycieczkę po leśnych wertepach. Kiedy wrócimy, ciasto już wyrośnie i będziemy mogli zaspokoić nasz apetyt kawałkiem (albo dwoma) drożdżaka z jabłkami (walka z Putinem trwa!). Może nawet sobie po takim cieście coś skocznego zaśpiewamy na góralska nutę, jak to po cieście drożdżowym każdy do roboty krzepki itd. Składniki: 50 g drożdży świeżych ½ kg mąki 1/3 kostki masła 3 żółtka Mała paczka rodzynek lub suszonych żurawin ¾ szklanki siekanych orzechów laskowych Cukier waniliowy Mleko Cukier trzcinowy 2 cierpkie, twarde jabłka (najlepiej szara reneta) Cynamon, kardamon, starte w moździerzu goździki Przygotowanie: Najpierw budzimy drożdże – do miski wlewamy 1 szklankę ciepłego mleka, 3-4 łyżek cukru, odrobinę mąki oraz pokruszone drożdże i odstawiamy przykryte w ciepłym, ciemnym miejscu na ok. 30 min. Kiedy drożdże się już obudzą, wyrabiamy je z mąką, roztopionym (ale schłodzonym) masłem, cukrem waniliowym oraz jajkami. Wyrabianie jest pracochłonne, więc można pomóc sobie mikserem. Dążymy do tego, aby uzyskać jednotą masę, która odchodzi od ręki a naciśnięta wykazuje się sprężystością. Pod koniec procesu wyrabianie dodajemy sparzone wrzątkiem rodzynki i orzechy. Wyrobione ciasto odstawiamy przykryte bawełnianą ściereczką w ciepłym, ciemnym miejscu na ok. 1.5 godz. do wyrośnięcia. Uwaga: ciasto podwoi swoją objętość, więc miska powinna być odpowiednio duża. Po wyrośnięciu ciasto wykładamy do posmarowanej masłem i oprószonej mąką tortownicy, Jabłka obieramy i kroimy w ósemki, a następnie obtaczamy w mieszance przypraw korzennych z cukrem trzcinowym. Tak przygotowane jabłka rozkładamy na wierzchu ciasta w dowolnie wybrany wzór. Ciasto piekarniku rozgrzanym do 170 stopni przez ok. 40 minut, aż ciasto ładnie się zarumieni, a włożony do ciasta patyczek będzie suchy. Wyjmujemy z piekarnika i przestudzamy.,z niejednego garnka