Chrup, chrup, chrup Składniki: (4 porcje) 4-6 kromek pszennego pieczywa, daliśmy bagietkę 5-6 pomidorów różnej maści pokrojonych w plasterki 10 listków bazylii oliwa z oliwek sól, pieprz 150g mascarpone 1-2 ząbki wyciśniętego czosnku 30g startego parmezanu Mascarpone utrzyjcie razem z parmezanem, 2-3 listkami bazylii, czosnkiem, solą i pieprzem. Upieczcie w tosterze lub na patelni grillowej kromki pieczywa, posmarujcie je masą z mascarpone, połóżcie na wierzch pomidory, posypcie bazylią i skropcie oliwą. Smacznego!,eintopfChrup, chrup, chrup Składniki: (4 porcje) 4-6 kromek pszennego pieczywa, daliśmy bagietkę 5-6 pomidorów różnej maści pokrojonych w plasterki 10 listków bazylii oliwa z oliwek sól, pieprz 150g mascarpone 1-2 ząbki wyciśniętego czosnku 30g startego parmezanu Mascarpone utrzyjcie razem z parmezanem, 2-3 listkami bazylii, czosnkiem, solą i pieprzem. Upieczcie w tosterze lub na patelni grillowej kromki pieczywa, posmarujcie je masą z mascarpone, połóżcie na wierzch pomidory, posypcie bazylią i skropcie oliwą. Smacznego!,eintopf