Czasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz TrybulskiCzasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz TrybulskiCzasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz TrybulskiCzasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz TrybulskiCzasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz TrybulskiCzasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz TrybulskiCzasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz TrybulskiCzasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz TrybulskiCzasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz TrybulskiCzasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz TrybulskiCzasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz TrybulskiCzasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz TrybulskiCzasy się zmieniają, ale kierunek zsyłki politycznych konkurentów pozostaje ten sam... Media informują, że Grzegorz Schetyna po kolejnej odsłonie konfliktu z premierem Donaldem Tuskiem jeszcze przed wyborami samorządowymi ma objąć stanowisko ambasadora w... Rosji. Informację o możliwym transferze Schetyny podają dwa największe dzienniki – "Wyborcza" i "Rzeczpospolita". Propozycja premiera wyjazdu do Moskwy pojawiła jeszcze przed eurowyborami i miała na celu nie eksponowanie politycznego konfliktu na linii Tusk-Schetyna w czasie maratonu wyborczego. O tym, że przeprowadzka do Moskwy może PO wyjść na dobre pisze "Wyborcza". – Nawet jego zwolennicy nie wykluczają, że mogłoby to być dobre rozwiązanie, bo partia nie powinna wchodzić w kampanię samorządową skonfliktowana – czytamy w dzienniku. Z kolei "Rzepa" podaje, że wysłanie byłem szefa MSWiA za granicę ma wyglądać na naturalną decyzję, ponieważ Schetyna jest przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jednak prawdziwy powód to krytyka lidera Platformy Obywatelskiej ze strony Schetyny. Na początku maja przekonywał, że PO jest "partią sytą i często pozbawioną woli walki" oraz krytykował transfer na jej listy wyborcze byłego spin doctora PiS Michała Kamińskiego. Rzeczpospolita informuje, że sam zainteresowany sprawy nie komentuje. Jego współpracownicy mają utrzymywać, że wyjazd na jakąkolwiek zagraniczną placówkę nie wchodzi w grę. Choć zdają sobie oni sprawę, że narastający konflikt może skończyć się tym, że "Schetyna jak i najwierniejsi mu ludzie zostaną wyrzuceni z list wyborczych Platformy przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu".,Łukasz Trybulski