Dołączamy do akcji: "Gęsina na Św. Marcina!" Składniki: 4 gęsie nogi 150g suszonych moreli 2 jabłka 2 marchewki 1 pietruszka 2 liście laurowe łyżeczka ziaren pieprzu 2 cebule 1 seler dwie gałązki rozmarynu 2 łyżki suszonego majeranku 3-4 goździki 200-300 ml wywaru z kurczaka pieprz, sól Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Morele namoczcie w ciepłej wodzie. Gęsie nogi natrzyjcie, majerankiem, pieprzem i solą. Ułóżcie w brytfance skórą do góry, podlejcie wodą (ok. 200 ml) i wstawcie do pieca na 30 minut. Warzywa posiekajcie w kostkę i podsmażcie chwilę na maśle. Wyjmijcie brytfankę z nogami. Obróćcie je skórą na dół. Wrzućcie warzywa, pokrojone na ćwiartki jabłka, dodajcie liście laurowe, goździki i ziarna pieprzu. Dorzućcie morele. Całość zalejcie połową wywaru. Wstawcie na 2 godziny do piekarnika. Po godzinie podlejcie wywarem. Wyjmijcie brytfankę z pieca. Wyjmijcie nogi i morele. Sos przelejcie przez sito. Nogi podawajcie z morelami i sosem. Dobrze smakują z ryżem. Smacznego!,eintopfDołączamy do akcji: "Gęsina na Św. Marcina!" Składniki: 4 gęsie nogi 150g suszonych moreli 2 jabłka 2 marchewki 1 pietruszka 2 liście laurowe łyżeczka ziaren pieprzu 2 cebule 1 seler dwie gałązki rozmarynu 2 łyżki suszonego majeranku 3-4 goździki 200-300 ml wywaru z kurczaka pieprz, sól Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Morele namoczcie w ciepłej wodzie. Gęsie nogi natrzyjcie, majerankiem, pieprzem i solą. Ułóżcie w brytfance skórą do góry, podlejcie wodą (ok. 200 ml) i wstawcie do pieca na 30 minut. Warzywa posiekajcie w kostkę i podsmażcie chwilę na maśle. Wyjmijcie brytfankę z nogami. Obróćcie je skórą na dół. Wrzućcie warzywa, pokrojone na ćwiartki jabłka, dodajcie liście laurowe, goździki i ziarna pieprzu. Dorzućcie morele. Całość zalejcie połową wywaru. Wstawcie na 2 godziny do piekarnika. Po godzinie podlejcie wywarem. Wyjmijcie brytfankę z pieca. Wyjmijcie nogi i morele. Sos przelejcie przez sito. Nogi podawajcie z morelami i sosem. Dobrze smakują z ryżem. Smacznego!,eintopfDołączamy do akcji: "Gęsina na Św. Marcina!" Składniki: 4 gęsie nogi 150g suszonych moreli 2 jabłka 2 marchewki 1 pietruszka 2 liście laurowe łyżeczka ziaren pieprzu 2 cebule 1 seler dwie gałązki rozmarynu 2 łyżki suszonego majeranku 3-4 goździki 200-300 ml wywaru z kurczaka pieprz, sól Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Morele namoczcie w ciepłej wodzie. Gęsie nogi natrzyjcie, majerankiem, pieprzem i solą. Ułóżcie w brytfance skórą do góry, podlejcie wodą (ok. 200 ml) i wstawcie do pieca na 30 minut. Warzywa posiekajcie w kostkę i podsmażcie chwilę na maśle. Wyjmijcie brytfankę z nogami. Obróćcie je skórą na dół. Wrzućcie warzywa, pokrojone na ćwiartki jabłka, dodajcie liście laurowe, goździki i ziarna pieprzu. Dorzućcie morele. Całość zalejcie połową wywaru. Wstawcie na 2 godziny do piekarnika. Po godzinie podlejcie wywarem. Wyjmijcie brytfankę z pieca. Wyjmijcie nogi i morele. Sos przelejcie przez sito. Nogi podawajcie z morelami i sosem. Dobrze smakują z ryżem. Smacznego!,eintopfDołączamy do akcji: "Gęsina na Św. Marcina!" Składniki: 4 gęsie nogi 150g suszonych moreli 2 jabłka 2 marchewki 1 pietruszka 2 liście laurowe łyżeczka ziaren pieprzu 2 cebule 1 seler dwie gałązki rozmarynu 2 łyżki suszonego majeranku 3-4 goździki 200-300 ml wywaru z kurczaka pieprz, sól Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Morele namoczcie w ciepłej wodzie. Gęsie nogi natrzyjcie, majerankiem, pieprzem i solą. Ułóżcie w brytfance skórą do góry, podlejcie wodą (ok. 200 ml) i wstawcie do pieca na 30 minut. Warzywa posiekajcie w kostkę i podsmażcie chwilę na maśle. Wyjmijcie brytfankę z nogami. Obróćcie je skórą na dół. Wrzućcie warzywa, pokrojone na ćwiartki jabłka, dodajcie liście laurowe, goździki i ziarna pieprzu. Dorzućcie morele. Całość zalejcie połową wywaru. Wstawcie na 2 godziny do piekarnika. Po godzinie podlejcie wywarem. Wyjmijcie brytfankę z pieca. Wyjmijcie nogi i morele. Sos przelejcie przez sito. Nogi podawajcie z morelami i sosem. Dobrze smakują z ryżem. Smacznego!,eintopfDołączamy do akcji: "Gęsina na Św. Marcina!" Składniki: 4 gęsie nogi 150g suszonych moreli 2 jabłka 2 marchewki 1 pietruszka 2 liście laurowe łyżeczka ziaren pieprzu 2 cebule 1 seler dwie gałązki rozmarynu 2 łyżki suszonego majeranku 3-4 goździki 200-300 ml wywaru z kurczaka pieprz, sól Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Morele namoczcie w ciepłej wodzie. Gęsie nogi natrzyjcie, majerankiem, pieprzem i solą. Ułóżcie w brytfance skórą do góry, podlejcie wodą (ok. 200 ml) i wstawcie do pieca na 30 minut. Warzywa posiekajcie w kostkę i podsmażcie chwilę na maśle. Wyjmijcie brytfankę z nogami. Obróćcie je skórą na dół. Wrzućcie warzywa, pokrojone na ćwiartki jabłka, dodajcie liście laurowe, goździki i ziarna pieprzu. Dorzućcie morele. Całość zalejcie połową wywaru. Wstawcie na 2 godziny do piekarnika. Po godzinie podlejcie wywarem. Wyjmijcie brytfankę z pieca. Wyjmijcie nogi i morele. Sos przelejcie przez sito. Nogi podawajcie z morelami i sosem. Dobrze smakują z ryżem. Smacznego!,eintopfDołączamy do akcji: "Gęsina na Św. Marcina!" Składniki: 4 gęsie nogi 150g suszonych moreli 2 jabłka 2 marchewki 1 pietruszka 2 liście laurowe łyżeczka ziaren pieprzu 2 cebule 1 seler dwie gałązki rozmarynu 2 łyżki suszonego majeranku 3-4 goździki 200-300 ml wywaru z kurczaka pieprz, sól Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Morele namoczcie w ciepłej wodzie. Gęsie nogi natrzyjcie, majerankiem, pieprzem i solą. Ułóżcie w brytfance skórą do góry, podlejcie wodą (ok. 200 ml) i wstawcie do pieca na 30 minut. Warzywa posiekajcie w kostkę i podsmażcie chwilę na maśle. Wyjmijcie brytfankę z nogami. Obróćcie je skórą na dół. Wrzućcie warzywa, pokrojone na ćwiartki jabłka, dodajcie liście laurowe, goździki i ziarna pieprzu. Dorzućcie morele. Całość zalejcie połową wywaru. Wstawcie na 2 godziny do piekarnika. Po godzinie podlejcie wywarem. Wyjmijcie brytfankę z pieca. Wyjmijcie nogi i morele. Sos przelejcie przez sito. Nogi podawajcie z morelami i sosem. Dobrze smakują z ryżem. Smacznego!,eintopf