Piąta odsłona serii Grand Theft Auto dopiero co trafiła do sprzedaży, a już bije rekordy. W ciągu pierwszych 24 godzin od sklepowej premiery tytuł zarobił około 800 mln dolarów, przekraczając granicę ustanowioną w zeszłym roku przez Call of Duty: Black Ops II, która pierwszego dnia przyniosła około 500 mln dolarów. Przed premierą GTA V media spekulowały, że produkcja i promocja nowej gry Take-Two Interactive pochłonie ponad 250 mln dolarów. Duże nakłady zwróciły się bardzo szybko. W ciągu zaledwie 24 godzin od momentu premiery sprzedaż GTA V przyniosła około 800 mln dolarów. Oznacza to, że rozeszło się już ponad 13 mln egzemplarzy tego tytułu (dane dotyczą obydwu platform – PlayStation 3 i Xbox 360). Szacunki ekspertów przewidują, że do marca 2014 roku uda się sprzedać 23 mln kopii GTA V. Gra dobrze sprzedaje się także w Polsce. Firma Cenega poinformowała, że pierwszego dnia sprzedano nad Wisłą 60 tysięcy egzemplarzy . Komercyjny sukces potwierdziła sieć Empik. – Biorąc pod uwagę ilość sprzedanych egzemplarzy w pierwszym dniu, bez wątpienia mogę powiedzieć o najbardziej spektakularnym otwarciu, pobiliśmy wszelkie rekordy sprzedaży ilościowej w historii gier w Polsce – powiedział Adam Suchenek z Empiku.,Tomasz BaliszewskiPiąta odsłona serii Grand Theft Auto dopiero co trafiła do sprzedaży, a już bije rekordy. W ciągu pierwszych 24 godzin od sklepowej premiery tytuł zarobił około 800 mln dolarów, przekraczając granicę ustanowioną w zeszłym roku przez Call of Duty: Black Ops II, która pierwszego dnia przyniosła około 500 mln dolarów. Przed premierą GTA V media spekulowały, że produkcja i promocja nowej gry Take-Two Interactive pochłonie ponad 250 mln dolarów. Duże nakłady zwróciły się bardzo szybko. W ciągu zaledwie 24 godzin od momentu premiery sprzedaż GTA V przyniosła około 800 mln dolarów. Oznacza to, że rozeszło się już ponad 13 mln egzemplarzy tego tytułu (dane dotyczą obydwu platform – PlayStation 3 i Xbox 360). Szacunki ekspertów przewidują, że do marca 2014 roku uda się sprzedać 23 mln kopii GTA V. Gra dobrze sprzedaje się także w Polsce. Firma Cenega poinformowała, że pierwszego dnia sprzedano nad Wisłą 60 tysięcy egzemplarzy . Komercyjny sukces potwierdziła sieć Empik. – Biorąc pod uwagę ilość sprzedanych egzemplarzy w pierwszym dniu, bez wątpienia mogę powiedzieć o najbardziej spektakularnym otwarciu, pobiliśmy wszelkie rekordy sprzedaży ilościowej w historii gier w Polsce – powiedział Adam Suchenek z Empiku.,Tomasz Baliszewski