Można się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław WesołowskiMożna się zakładać o wszystko. Potwierdza to historia z okolic Gostynia, gdzie grupa mężczyzn zorganizowała sobie zawody picia wódki. Finał? Tragiczny. Jeden z uczestników "zabawy" zmarł podczas nietypowego konkursu. Jego organizm nie wytrzymał takiego wysiłku. Trzech mężczyzn założyło się o to, kto z nich najszybciej wypije półlitrową butelkę wódki. Mieli opróżnić ją duszkiem – pijąc bez przerwy, nie odrywając nawet na chwilę ust od butelki. Zawody nie skończyły się szczęśliwie. Jeden z uczestników, 46-letni mężczyzna podczas picia zasłabł i stracił przytomność. Nie udało się go uratować. Niestety takich historii nie brakuje. Na YouTube pełno jest filmików z podobnych zakładów. Wystarczy wstukać "pół litra" i wyszukiwarka automatycznie podpowiada "na raz". Chwilę później widzimy dziesiątki filmików w stylu: "0,5 litra z gwinta", "pół litra wódki w 20 sekund", "wilku i pół litra wódki", "zerowanie w 7 sekund" itd.,Radosław Wesołowski