Główny Urząd Statystyczny spłatał ministrowi finansów małego figla. Rząd bowiem przekonywał w ostatnich miesiącach, że obligacje, które kupowały OFE, powiększały polskie zadłużenie. Minister twierdził, że umorzenie tych obligacji zmniejszy deficyt budżetu o kilka miliardów złotych. GUS ocenia jednak, że taki ruch wcale nie zmniejszy deficytu. Jacek Rostowski we wrześniu zapowiadał, że zmiany w OFE zmniejszą deficyt budżetowy. Konkretnie, cud ten miałby się wydarzyć dzięki umorzeniu obligacji, które do tej pory kupowały fundusze. Teraz GUS obalił tę teorię. Główny Urząd Statystyczny poinformował bowiem, że w jego opinii umorzenie obligacji nie zmniejszy deficytu. GUS podkreśla, że taki wniosek pojawia się, gdy rachunków dokonuje się metodą ESA2010 - czyli nowym sposobem na liczenie rachunków narodowych i regionalnych. ESA2010 zastępuje ESA95, która obowiązywała do tej pory. Zmiana metodologii została narzucona przez Unię Europejską po to, by finanse państw były bardziej przejrzyste. Źródło: money.pl,Michał WąsowskiGłówny Urząd Statystyczny spłatał ministrowi finansów małego figla. Rząd bowiem przekonywał w ostatnich miesiącach, że obligacje, które kupowały OFE, powiększały polskie zadłużenie. Minister twierdził, że umorzenie tych obligacji zmniejszy deficyt budżetu o kilka miliardów złotych. GUS ocenia jednak, że taki ruch wcale nie zmniejszy deficytu. Jacek Rostowski we wrześniu zapowiadał, że zmiany w OFE zmniejszą deficyt budżetowy. Konkretnie, cud ten miałby się wydarzyć dzięki umorzeniu obligacji, które do tej pory kupowały fundusze. Teraz GUS obalił tę teorię. Główny Urząd Statystyczny poinformował bowiem, że w jego opinii umorzenie obligacji nie zmniejszy deficytu. GUS podkreśla, że taki wniosek pojawia się, gdy rachunków dokonuje się metodą ESA2010 - czyli nowym sposobem na liczenie rachunków narodowych i regionalnych. ESA2010 zastępuje ESA95, która obowiązywała do tej pory. Zmiana metodologii została narzucona przez Unię Europejską po to, by finanse państw były bardziej przejrzyste. Źródło: money.pl,Michał Wąsowski