Wulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna WittenbergWulgarni uczniowie, pobożni dyrektorzy wykorzystujący katechezę do własnych celów i rodzice, którzy o Kościele mówią tylko w kontekście wyłudzania pieniędzy za śluby i pogrzeby – taki obraz polskiej szkoły wyłania się z relacji katechetów, które dziś publikuje "Gazeta Wyborcza". Podczas gdy Henryk Samsonowicz zastanawia się, jak uczyć religii w szkołach, a Katarzyna Hall rozważa, ile godzin lekcyjnych powinno się na nią poświęcić, na łamach "Gazety Wyborczej" o szybką reformę apelują katecheci. Po tym, jak dziennik opublikował szczerą rozmowę z byłym nauczycielem religii, dziś oddaje głos księżom - katechetom. Obraz, który wyłania się z ich doświadczeń, przeraża. Katecheci zwierzają się "GW" z tego, że uczniowie zupełnie nie liczą się z ich przedmiotem, nauczyciele i dyrektorzy często traktują z udawanym szacunkiem, ale wykorzystują religię do własnych celów, a rodzice ośmieszają nauki w rozmowach z nastolatkami. Co mówią katecheci? Ksiądz Michał, który uczy w szkole zawodowej i liceum, zdradza, że kiedy zaczyna lekcję, w klasie rozlega się "bekanie, pierdzenie". Później jest tylko gorzej. Ksiadz Konrad, nauczyciel w gimnazjum dodaje, że do młodych często nie trafia nawet prosty przekaz. Przyznaje, że stara się, ale czasem ciężko przełamać mu ich wulgarność. Ksiądz Paweł, który uczy w liceum, przyznaje, że woli pracować z niewierzącymi nauczycielami, bo ci, którzy deklarują się jako katolicy, co prawda wciąż podkreślają znaczenie katechezy, ale w pokoju nauczycielskim "knują, tworzą kliki". Z drugiej strony zwraca uwagę, że katecheta często jest też osobą, do której młodzi zwracają się o pomoc. Ksiądz Adam (liceum) przekonuje, że "uczniowie ożywiają się tylko przy tematach medialnych – Opus Dei, "Kod Leonarda Da Vinci", teraz oczywiście Partia Palikota" – mówi i dodaje, że zadano mu też pytanie o to, czy grzechem będzie, jeśli Anna Grodzka poślubi mężczyznę, czy kobietę. Ale katecheci na łamach "GW" nie tylko narzekają. Przedstawiają też własne pomysły na zmiany w systemie nauczania religii. Ksiądz Michał: "dwie godziny religii to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona". Ksiądz Paweł: katecheza nie może służyć tylko podtrzymaniu polskiego katolicyzmu, który wynika z przyzwyczajenia […]. Ma być czasem refleksji". Ksiądz Konrad: nie używam podręczników. Kto je wymyślił? Wiem, że Trójca Święta jest ważna. Ale dziesięć tematów o trzech osobach boskich? […] Podręczniki są zbyt ambitne. Ksiądz Adam: chciałbym, by religia odbywała się w salkach parafialnych. Całe wypowiedzi księży w dzisiejszym wydaniu "Gazety Wyborczej",Anna Wittenberg