Szokujące doniesienia publikują włoskie media. Śledztwo dotyczące herszta bandy gwałcicieli dowodzi, że pochodzący z Konga Guerlin Butungu nie jest żadnym uchodźcą. Co więcej, według jego kolegi, jest on wielokrotnym mordercą. 17-letni Nigeryjczyk zeznał, że 20-letni Butungu wcale nie jest tym, za kogo się podaje. Uciekł ze swojego kraju, bo jest ścigany przez policje za zbrodnie, które popełnił. Śledczy sprawdzają teraz zeznania. Nowe informacje dodatkowo stawiają pod znakiem zapytania procedury przyjmowania uchodźców we Włoszech. Włoskie media podają, że nie ma jak sprawdzić przeszłości osób szukających schronienia. Unia Europejska temu zaprzecza. Przypomnijmy, że pod koniec sierpnia Butungu wraz z trójką kolegów brutalnie zgwałcili 26-letnią Polkę wypoczywającą wraz z mężem w Rimini. Jej maż został pobity a potem zmuszony do patrzenia na to, jak przestępcy krzywdzą jego żonę. Butungu już stanął przed włoskim sądem. Kongijczyk stara się o przyspieszenie procesu. Zamiast na 20, poszedłby wtedy najwyżej na 13 lat za kraty.,Bartosz GodzińskiSzokujące doniesienia publikują włoskie media. Śledztwo dotyczące herszta bandy gwałcicieli dowodzi, że pochodzący z Konga Guerlin Butungu nie jest żadnym uchodźcą. Co więcej, według jego kolegi, jest on wielokrotnym mordercą. 17-letni Nigeryjczyk zeznał, że 20-letni Butungu wcale nie jest tym, za kogo się podaje. Uciekł ze swojego kraju, bo jest ścigany przez policje za zbrodnie, które popełnił. Śledczy sprawdzają teraz zeznania. Nowe informacje dodatkowo stawiają pod znakiem zapytania procedury przyjmowania uchodźców we Włoszech. Włoskie media podają, że nie ma jak sprawdzić przeszłości osób szukających schronienia. Unia Europejska temu zaprzecza. Przypomnijmy, że pod koniec sierpnia Butungu wraz z trójką kolegów brutalnie zgwałcili 26-letnią Polkę wypoczywającą wraz z mężem w Rimini. Jej maż został pobity a potem zmuszony do patrzenia na to, jak przestępcy krzywdzą jego żonę. Butungu już stanął przed włoskim sądem. Kongijczyk stara się o przyspieszenie procesu. Zamiast na 20, poszedłby wtedy najwyżej na 13 lat za kraty.,Bartosz Godziński