Co to jest zdrada? Z definicji; zawiedzenie zaufania. A ponieważ zaraz wiosna, hormony szleją i prawie wszystko kojarzy się z seksem, więc cudzłóstwo. Cudzołóstwo to termin oznaczający zdradę małżeńską. Czyli narzeczonego jeśli się zdradzi, to sumienie można mieć czyste; jakie to proste. Dalej, za zdradę małżeńską, uznawany jest stosunek płciowy jednego z małżonków, z kimkolwiek, poza własnym mężem lub żoną (z encyklopedii). To też wszystko upraszcza, bo stosunek opisany jest w encyklopedii baaardzo jednoznacznie. Więc trzeba się posunąć naprawdę do ostateczności, żeby ZDRADZIĆ. Aaa, jeśli tak, to w porządku. A zbyt długie patrzenie w oczy? Sugestywne, przeciągłe spojrzenia, i poza nimi nic więcej. Tylko oczy, ale przecież w oczach… Patrzyłam spod półprzymkniętych powiek. I on patrzył, och jak on patrzył. I w tym wzroku było wszystko, a nic być nie mogło. I tym wzrokiem on mnie pieścił, a ja się oddawałam, i oboje wiedzieliśmy. I chociaż nic się nie wydarzyło, to jakby wydarzyło się wszystko. A powietrze gęste było od tego, co między nami niewypowiedziane. Zdrada? A dotknięcie? Czego można dotknąć, a czego już nie wolno? Kiedyś nawet dłoń, to było niedopuszczalne; ... A jeśli on dotknął przegubu mojej dłoni w taki sposób… A jeśli dotykał moich stóp? Jechaliśmy samochodem, prowadził znajomy, obok siedziała małżonka. Ja z tyłu. Z nim. Jazda trwała półtorej godziny i przez te półtorej godziny on masował mi stopy. Rozebrał najpierw moje stopy do naga. I masował. Tylko to. Nigdy nie myślałam, że możliwe jest przeżycie najwyższej rozkoszy poprzez stopy. I jego nagie dłonie. Miałam wtedy chłopaka w Warszawie. Zdradziłam? A listy? Listy wyłącznie. Nieważne, w wersji elektronicznej, czy papierowej, ale nic więcej; jedynie pisanie. Taki pisany romans. Nigdy się nie spotkali. Czy to już zdrada, czy jedynie (nie)winne upiększanie rzeczywistości? Bo przecież nikomu krzywda się nie dzieje. A może właśnie się dzieje? Czy zdradą jest, kiedy kochasz się z jednym, ale myślisz o innym? A co sny? Co ze snami, we śnie też przecież. I nie mamy na to wpływu. Chociaż najpewniej doktor Freud byłby innego zdania. Czy zdradą jest, kiedy sami się dotykamy? A może kiedy myślimy wtedy o współmałżonku, to nie jest zdrada. A gdybym poszła do łóżka z kobietą? Miałam kiedyś chłopca, który sam mnie do tego namawiał i uwielbiał patrzeć jak całuję się z dziewczyną; tak tak, całowałam się z dziewczyną, miała na imię Agnieszka i piękne kręcone włosy. A może Natalia... Dlaczego większość mężczyzn nie traktuje tego jako zdradę. Czymże to różni się od tego, gdybym całowała się z mężczyzną? A kiedy się zdradza swojego chłopaka w liceum całując się na leśnej ścieżce z innym, to bardziej jest to do wybaczenia, niż byłoby w dorosłym życiu? Ten, z którym się całowałam, poszedł potem do księdza i się wyspowiadał. Pokutą miało być przyznanie się. Więc przyznał się mojemu chłopakowi. A ten, zamiast dać mu w zęby, oczywiście potępił mnie. Zostałam milcząco ukamienowana przez cały obóz, a oni nadal się kumplowali. Taka sytuacja. A jak godzinami siedzi się na randkowych, erotycznych, czy pornograficznych portalach i do tego się masturbuje? To zdradza się, czy to się nie liczy? Założyłam kiedyś dla zabawy konto pod pseudonimem na jednym z randkowych portali i flirtowałam bezczelnie i bezecnie z moim ówczesnym chłopcem. Jako Rybka. Mało tego, umówiłam się z nim na randkę. I co? I on poszedł. Poszedł! Nakłamał mi coś o wieczorze z kolegą i poszedł na randkę z Rybką. Zdradził czy nie zdradził? Nie zdradził do końca, bo nie zdążył, zamiast Rybki ja byłam przecież i zrobiłam karczemną awanturę. Ale zdradziłby może, a według niektórych już zdradził, bo po co na portalach randkowych siedział i wędkował. Czy może zdrada jest dopiero wtedy kiedy, mówiąc brzydko, on jej coś gdzieś…? Dlaczego mężczyznom się to wybacza a kobiety to od razu kurwy? . Tak, nawet pojęcie "rogaczyca" nie funkcjonuje. Domu publicznego dla kobiet nie można znaleźć, a ogłoszeń panów świadczących usługi seksualne dla pań, jest jak na lekarstwo. To tak, jakby zdradzać mogli i potrafili jedynie mężczyźni. * Skok w bok, no zdarzyło się, kochanie, ale ona dla mnie nic nie znaczy. Znacie, znamy, to posłuchajcie. *. Dlaczego w drugą stronę to już nie działa. Bo tak się przyjęło? Ale gdzie się przyjęło, kto przyjął, społeczeństwo przyjęło? Świat przyjął? To zgodne z regułą?: *. A może, po pierwsze, trochę mniej zaszufladkowania, bo niedługo będziemy chodzili jak manekiny nakręcane z tyłu śrubką w karku. Oby nam się trybiki nie przegrzały. A po drugie, trochę więcej tolerancji i szerszego spojrzenia, trochę więcej wiary i wybaczania. Tak, jestem odrobinę hedonistką, i uważam, że człowiek ma prawo dążyć do przyjemności, może nie za wszelką cenę, naturalnie nie raniąc bliskich, i są granice, ALE. * flirtujmy! Oczywiście, wszystko ma jakieś granice. Wasze granice nie muszą być moimi granicami, każdy wyznacza je dla samego siebie. Sądzę jednak, że nie trzeba zamykać się w sobie i zamykać się na innych, jedynie z tego powodu, że takie są przyjęte normy, bo co to znaczy normy i któż te normy przyjął? Jeszcze nikt nie umarł od flirtu, czy oglądania filmów erotycznych albo zaczytywania się Greyem (nie sprawdzono!). Człowiek jest tylko człowiekiem, i nikt nie zaprogramował go do monogamii. A romans, szaleństwo? Może to dobrze, gdy jest na nie czas i miejsce? Nie wiem. Szaleństwo na pewno potrafi niesamowicie wzbogacić i uszczęśliwić. A nawet wiele rzeczy zmienić na lepsze. Cudownie, jeśli w życiu nagle pojawia się egzaltacja, dzikie piękno, nawet jeśli w pojęciu ogółu grzeszne. W końcu *, prawda? :) Nie staram się usprawiedliwiać romansów, romasików, flirtów, czy zdrad, ale nie udawajmy, że jesteśmy bardziej święci niż Święci i nie udawajmy, że nie ma wokół nas pokus i czasem im nie ulegamy. Już Oscar Wilde powiedział, że jedynym sposobem aby pozbyć się pokusy, jest ulec jej... Przecież kiedy wychodzimy za mąż, to nie zakładamy klapek na oczy i nie jesteśmy niczym koń na Wielkiej Pardubickiej. A odbiór zmysłowy zupełnie nam się nie wyłącza. Życie tak nie wygląda. Życie tak naprawdę, bardziej przypomina brazylijską telenowelę. . Naturalnie, nie da się żyć wyłącznie szaleństwem i chwilą. I nie zawsze można i trzeba przewracać swoje (i czyjeś przy okazji) życie do góry nogami, z powodu chwilowego wariactwa. Chociaż oczywiście, czasami warto. Przychodzi też czas na pranie mężowskich koszul, prasowanie kołnierzyków, wspólne odkurzanie domu, odprowadzanie dziecka do przedszkola, rodzinne obiady, zakupy, spacer; codzienne życie. I na pewno warto w tym szukać szczęścia i bezpieczeństwa, warto znaleźć w tym wiarę, nadzieję i miłość. Nie jestem za zdradzaniem, chociaż sądzę, że w taki czy inny sposób zdradzają wszyscy. Jedni traktują bowiem jako zdradę zaledwie fantazję, inni taniec, flirt, a jeszcze inni "dopiero" pocałunek, czy pieszczotę. Ale gdy już doszło do tych najboleśniejszych; to jestem za próbą zrozumienia. Za wszelką cenę. Za próbą postawienia się w odwrotnej sytuacji. Za próbą poskromienia zaślepiającego gniewu, bo nikt z nas nie jest wszechwładnym i bez skazy. "Kto z was bez grzechu, niech pierwszy rzuci w nią kamień…", napisano w tej – poniekąd – najważniejszej z ksiąg. Jestem za pracą nad związkiem. Nieustanną pracą, ale zwłaszcza wtedy, gdy zdrada się zdarzy; niezależnie od jej charakteru, niezależnie od tego KTO. Przecież to właśnie wychodzenie z kryzysów jest najważniejsze. Jest kluczowe, jest istotą dobrego związku. Bo na zgliszczach też można postawić dom. W razie czego, zawsze można niczym Sztaudynger, wielokrotnie dziś cytowany, mieć "Spokój sumienia": *. A tak w ogóle; *. * - Fraszki Jana Sztaudyngera: "Dobra żona", "Efekt zalet żony", "Czciciel żony", "Zgodnie z regułą", "Rozmowa", "Raj kobiet" - Wydawnictwo Literackie, Kraków 2007 ** - Wiersze "proszę szeptać" oraz "fraszka na zdradę", , , Wydawnictwo Melanż, Warszawa 2013.,Marta KijańskaCo to jest zdrada? Z definicji; zawiedzenie zaufania. A ponieważ zaraz wiosna, hormony szleją i prawie wszystko kojarzy się z seksem, więc cudzłóstwo. Cudzołóstwo to termin oznaczający zdradę małżeńską. Czyli narzeczonego jeśli się zdradzi, to sumienie można mieć czyste; jakie to proste. Dalej, za zdradę małżeńską, uznawany jest stosunek płciowy jednego z małżonków, z kimkolwiek, poza własnym mężem lub żoną (z encyklopedii). To też wszystko upraszcza, bo stosunek opisany jest w encyklopedii baaardzo jednoznacznie. Więc trzeba się posunąć naprawdę do ostateczności, żeby ZDRADZIĆ. Aaa, jeśli tak, to w porządku. A zbyt długie patrzenie w oczy? Sugestywne, przeciągłe spojrzenia, i poza nimi nic więcej. Tylko oczy, ale przecież w oczach… Patrzyłam spod półprzymkniętych powiek. I on patrzył, och jak on patrzył. I w tym wzroku było wszystko, a nic być nie mogło. I tym wzrokiem on mnie pieścił, a ja się oddawałam, i oboje wiedzieliśmy. I chociaż nic się nie wydarzyło, to jakby wydarzyło się wszystko. A powietrze gęste było od tego, co między nami niewypowiedziane. Zdrada? A dotknięcie? Czego można dotknąć, a czego już nie wolno? Kiedyś nawet dłoń, to było niedopuszczalne; ... A jeśli on dotknął przegubu mojej dłoni w taki sposób… A jeśli dotykał moich stóp? Jechaliśmy samochodem, prowadził znajomy, obok siedziała małżonka. Ja z tyłu. Z nim. Jazda trwała półtorej godziny i przez te półtorej godziny on masował mi stopy. Rozebrał najpierw moje stopy do naga. I masował. Tylko to. Nigdy nie myślałam, że możliwe jest przeżycie najwyższej rozkoszy poprzez stopy. I jego nagie dłonie. Miałam wtedy chłopaka w Warszawie. Zdradziłam? A listy? Listy wyłącznie. Nieważne, w wersji elektronicznej, czy papierowej, ale nic więcej; jedynie pisanie. Taki pisany romans. Nigdy się nie spotkali. Czy to już zdrada, czy jedynie (nie)winne upiększanie rzeczywistości? Bo przecież nikomu krzywda się nie dzieje. A może właśnie się dzieje? Czy zdradą jest, kiedy kochasz się z jednym, ale myślisz o innym? A co sny? Co ze snami, we śnie też przecież. I nie mamy na to wpływu. Chociaż najpewniej doktor Freud byłby innego zdania. Czy zdradą jest, kiedy sami się dotykamy? A może kiedy myślimy wtedy o współmałżonku, to nie jest zdrada. A gdybym poszła do łóżka z kobietą? Miałam kiedyś chłopca, który sam mnie do tego namawiał i uwielbiał patrzeć jak całuję się z dziewczyną; tak tak, całowałam się z dziewczyną, miała na imię Agnieszka i piękne kręcone włosy. A może Natalia... Dlaczego większość mężczyzn nie traktuje tego jako zdradę. Czymże to różni się od tego, gdybym całowała się z mężczyzną? A kiedy się zdradza swojego chłopaka w liceum całując się na leśnej ścieżce z innym, to bardziej jest to do wybaczenia, niż byłoby w dorosłym życiu? Ten, z którym się całowałam, poszedł potem do księdza i się wyspowiadał. Pokutą miało być przyznanie się. Więc przyznał się mojemu chłopakowi. A ten, zamiast dać mu w zęby, oczywiście potępił mnie. Zostałam milcząco ukamienowana przez cały obóz, a oni nadal się kumplowali. Taka sytuacja. A jak godzinami siedzi się na randkowych, erotycznych, czy pornograficznych portalach i do tego się masturbuje? To zdradza się, czy to się nie liczy? Założyłam kiedyś dla zabawy konto pod pseudonimem na jednym z randkowych portali i flirtowałam bezczelnie i bezecnie z moim ówczesnym chłopcem. Jako Rybka. Mało tego, umówiłam się z nim na randkę. I co? I on poszedł. Poszedł! Nakłamał mi coś o wieczorze z kolegą i poszedł na randkę z Rybką. Zdradził czy nie zdradził? Nie zdradził do końca, bo nie zdążył, zamiast Rybki ja byłam przecież i zrobiłam karczemną awanturę. Ale zdradziłby może, a według niektórych już zdradził, bo po co na portalach randkowych siedział i wędkował. Czy może zdrada jest dopiero wtedy kiedy, mówiąc brzydko, on jej coś gdzieś…? Dlaczego mężczyznom się to wybacza a kobiety to od razu kurwy? . Tak, nawet pojęcie "rogaczyca" nie funkcjonuje. Domu publicznego dla kobiet nie można znaleźć, a ogłoszeń panów świadczących usługi seksualne dla pań, jest jak na lekarstwo. To tak, jakby zdradzać mogli i potrafili jedynie mężczyźni. * Skok w bok, no zdarzyło się, kochanie, ale ona dla mnie nic nie znaczy. Znacie, znamy, to posłuchajcie. *. Dlaczego w drugą stronę to już nie działa. Bo tak się przyjęło? Ale gdzie się przyjęło, kto przyjął, społeczeństwo przyjęło? Świat przyjął? To zgodne z regułą?: *. A może, po pierwsze, trochę mniej zaszufladkowania, bo niedługo będziemy chodzili jak manekiny nakręcane z tyłu śrubką w karku. Oby nam się trybiki nie przegrzały. A po drugie, trochę więcej tolerancji i szerszego spojrzenia, trochę więcej wiary i wybaczania. Tak, jestem odrobinę hedonistką, i uważam, że człowiek ma prawo dążyć do przyjemności, może nie za wszelką cenę, naturalnie nie raniąc bliskich, i są granice, ALE. * flirtujmy! Oczywiście, wszystko ma jakieś granice. Wasze granice nie muszą być moimi granicami, każdy wyznacza je dla samego siebie. Sądzę jednak, że nie trzeba zamykać się w sobie i zamykać się na innych, jedynie z tego powodu, że takie są przyjęte normy, bo co to znaczy normy i któż te normy przyjął? Jeszcze nikt nie umarł od flirtu, czy oglądania filmów erotycznych albo zaczytywania się Greyem (nie sprawdzono!). Człowiek jest tylko człowiekiem, i nikt nie zaprogramował go do monogamii. A romans, szaleństwo? Może to dobrze, gdy jest na nie czas i miejsce? Nie wiem. Szaleństwo na pewno potrafi niesamowicie wzbogacić i uszczęśliwić. A nawet wiele rzeczy zmienić na lepsze. Cudownie, jeśli w życiu nagle pojawia się egzaltacja, dzikie piękno, nawet jeśli w pojęciu ogółu grzeszne. W końcu *, prawda? :) Nie staram się usprawiedliwiać romansów, romasików, flirtów, czy zdrad, ale nie udawajmy, że jesteśmy bardziej święci niż Święci i nie udawajmy, że nie ma wokół nas pokus i czasem im nie ulegamy. Już Oscar Wilde powiedział, że jedynym sposobem aby pozbyć się pokusy, jest ulec jej... Przecież kiedy wychodzimy za mąż, to nie zakładamy klapek na oczy i nie jesteśmy niczym koń na Wielkiej Pardubickiej. A odbiór zmysłowy zupełnie nam się nie wyłącza. Życie tak nie wygląda. Życie tak naprawdę, bardziej przypomina brazylijską telenowelę. . Naturalnie, nie da się żyć wyłącznie szaleństwem i chwilą. I nie zawsze można i trzeba przewracać swoje (i czyjeś przy okazji) życie do góry nogami, z powodu chwilowego wariactwa. Chociaż oczywiście, czasami warto. Przychodzi też czas na pranie mężowskich koszul, prasowanie kołnierzyków, wspólne odkurzanie domu, odprowadzanie dziecka do przedszkola, rodzinne obiady, zakupy, spacer; codzienne życie. I na pewno warto w tym szukać szczęścia i bezpieczeństwa, warto znaleźć w tym wiarę, nadzieję i miłość. Nie jestem za zdradzaniem, chociaż sądzę, że w taki czy inny sposób zdradzają wszyscy. Jedni traktują bowiem jako zdradę zaledwie fantazję, inni taniec, flirt, a jeszcze inni "dopiero" pocałunek, czy pieszczotę. Ale gdy już doszło do tych najboleśniejszych; to jestem za próbą zrozumienia. Za wszelką cenę. Za próbą postawienia się w odwrotnej sytuacji. Za próbą poskromienia zaślepiającego gniewu, bo nikt z nas nie jest wszechwładnym i bez skazy. "Kto z was bez grzechu, niech pierwszy rzuci w nią kamień…", napisano w tej – poniekąd – najważniejszej z ksiąg. Jestem za pracą nad związkiem. Nieustanną pracą, ale zwłaszcza wtedy, gdy zdrada się zdarzy; niezależnie od jej charakteru, niezależnie od tego KTO. Przecież to właśnie wychodzenie z kryzysów jest najważniejsze. Jest kluczowe, jest istotą dobrego związku. Bo na zgliszczach też można postawić dom. W razie czego, zawsze można niczym Sztaudynger, wielokrotnie dziś cytowany, mieć "Spokój sumienia": *. A tak w ogóle; *. * - Fraszki Jana Sztaudyngera: "Dobra żona", "Efekt zalet żony", "Czciciel żony", "Zgodnie z regułą", "Rozmowa", "Raj kobiet" - Wydawnictwo Literackie, Kraków 2007 ** - Wiersze "proszę szeptać" oraz "fraszka na zdradę", , , Wydawnictwo Melanż, Warszawa 2013.,Marta KijańskaCo to jest zdrada? Z definicji; zawiedzenie zaufania. A ponieważ zaraz wiosna, hormony szleją i prawie wszystko kojarzy się z seksem, więc cudzłóstwo. Cudzołóstwo to termin oznaczający zdradę małżeńską. Czyli narzeczonego jeśli się zdradzi, to sumienie można mieć czyste; jakie to proste. Dalej, za zdradę małżeńską, uznawany jest stosunek płciowy jednego z małżonków, z kimkolwiek, poza własnym mężem lub żoną (z encyklopedii). To też wszystko upraszcza, bo stosunek opisany jest w encyklopedii baaardzo jednoznacznie. Więc trzeba się posunąć naprawdę do ostateczności, żeby ZDRADZIĆ. Aaa, jeśli tak, to w porządku. A zbyt długie patrzenie w oczy? Sugestywne, przeciągłe spojrzenia, i poza nimi nic więcej. Tylko oczy, ale przecież w oczach… Patrzyłam spod półprzymkniętych powiek. I on patrzył, och jak on patrzył. I w tym wzroku było wszystko, a nic być nie mogło. I tym wzrokiem on mnie pieścił, a ja się oddawałam, i oboje wiedzieliśmy. I chociaż nic się nie wydarzyło, to jakby wydarzyło się wszystko. A powietrze gęste było od tego, co między nami niewypowiedziane. Zdrada? A dotknięcie? Czego można dotknąć, a czego już nie wolno? Kiedyś nawet dłoń, to było niedopuszczalne; ... A jeśli on dotknął przegubu mojej dłoni w taki sposób… A jeśli dotykał moich stóp? Jechaliśmy samochodem, prowadził znajomy, obok siedziała małżonka. Ja z tyłu. Z nim. Jazda trwała półtorej godziny i przez te półtorej godziny on masował mi stopy. Rozebrał najpierw moje stopy do naga. I masował. Tylko to. Nigdy nie myślałam, że możliwe jest przeżycie najwyższej rozkoszy poprzez stopy. I jego nagie dłonie. Miałam wtedy chłopaka w Warszawie. Zdradziłam? A listy? Listy wyłącznie. Nieważne, w wersji elektronicznej, czy papierowej, ale nic więcej; jedynie pisanie. Taki pisany romans. Nigdy się nie spotkali. Czy to już zdrada, czy jedynie (nie)winne upiększanie rzeczywistości? Bo przecież nikomu krzywda się nie dzieje. A może właśnie się dzieje? Czy zdradą jest, kiedy kochasz się z jednym, ale myślisz o innym? A co sny? Co ze snami, we śnie też przecież. I nie mamy na to wpływu. Chociaż najpewniej doktor Freud byłby innego zdania. Czy zdradą jest, kiedy sami się dotykamy? A może kiedy myślimy wtedy o współmałżonku, to nie jest zdrada. A gdybym poszła do łóżka z kobietą? Miałam kiedyś chłopca, który sam mnie do tego namawiał i uwielbiał patrzeć jak całuję się z dziewczyną; tak tak, całowałam się z dziewczyną, miała na imię Agnieszka i piękne kręcone włosy. A może Natalia... Dlaczego większość mężczyzn nie traktuje tego jako zdradę. Czymże to różni się od tego, gdybym całowała się z mężczyzną? A kiedy się zdradza swojego chłopaka w liceum całując się na leśnej ścieżce z innym, to bardziej jest to do wybaczenia, niż byłoby w dorosłym życiu? Ten, z którym się całowałam, poszedł potem do księdza i się wyspowiadał. Pokutą miało być przyznanie się. Więc przyznał się mojemu chłopakowi. A ten, zamiast dać mu w zęby, oczywiście potępił mnie. Zostałam milcząco ukamienowana przez cały obóz, a oni nadal się kumplowali. Taka sytuacja. A jak godzinami siedzi się na randkowych, erotycznych, czy pornograficznych portalach i do tego się masturbuje? To zdradza się, czy to się nie liczy? Założyłam kiedyś dla zabawy konto pod pseudonimem na jednym z randkowych portali i flirtowałam bezczelnie i bezecnie z moim ówczesnym chłopcem. Jako Rybka. Mało tego, umówiłam się z nim na randkę. I co? I on poszedł. Poszedł! Nakłamał mi coś o wieczorze z kolegą i poszedł na randkę z Rybką. Zdradził czy nie zdradził? Nie zdradził do końca, bo nie zdążył, zamiast Rybki ja byłam przecież i zrobiłam karczemną awanturę. Ale zdradziłby może, a według niektórych już zdradził, bo po co na portalach randkowych siedział i wędkował. Czy może zdrada jest dopiero wtedy kiedy, mówiąc brzydko, on jej coś gdzieś…? Dlaczego mężczyznom się to wybacza a kobiety to od razu kurwy? . Tak, nawet pojęcie "rogaczyca" nie funkcjonuje. Domu publicznego dla kobiet nie można znaleźć, a ogłoszeń panów świadczących usługi seksualne dla pań, jest jak na lekarstwo. To tak, jakby zdradzać mogli i potrafili jedynie mężczyźni. * Skok w bok, no zdarzyło się, kochanie, ale ona dla mnie nic nie znaczy. Znacie, znamy, to posłuchajcie. *. Dlaczego w drugą stronę to już nie działa. Bo tak się przyjęło? Ale gdzie się przyjęło, kto przyjął, społeczeństwo przyjęło? Świat przyjął? To zgodne z regułą?: *. A może, po pierwsze, trochę mniej zaszufladkowania, bo niedługo będziemy chodzili jak manekiny nakręcane z tyłu śrubką w karku. Oby nam się trybiki nie przegrzały. A po drugie, trochę więcej tolerancji i szerszego spojrzenia, trochę więcej wiary i wybaczania. Tak, jestem odrobinę hedonistką, i uważam, że człowiek ma prawo dążyć do przyjemności, może nie za wszelką cenę, naturalnie nie raniąc bliskich, i są granice, ALE. * flirtujmy! Oczywiście, wszystko ma jakieś granice. Wasze granice nie muszą być moimi granicami, każdy wyznacza je dla samego siebie. Sądzę jednak, że nie trzeba zamykać się w sobie i zamykać się na innych, jedynie z tego powodu, że takie są przyjęte normy, bo co to znaczy normy i któż te normy przyjął? Jeszcze nikt nie umarł od flirtu, czy oglądania filmów erotycznych albo zaczytywania się Greyem (nie sprawdzono!). Człowiek jest tylko człowiekiem, i nikt nie zaprogramował go do monogamii. A romans, szaleństwo? Może to dobrze, gdy jest na nie czas i miejsce? Nie wiem. Szaleństwo na pewno potrafi niesamowicie wzbogacić i uszczęśliwić. A nawet wiele rzeczy zmienić na lepsze. Cudownie, jeśli w życiu nagle pojawia się egzaltacja, dzikie piękno, nawet jeśli w pojęciu ogółu grzeszne. W końcu *, prawda? :) Nie staram się usprawiedliwiać romansów, romasików, flirtów, czy zdrad, ale nie udawajmy, że jesteśmy bardziej święci niż Święci i nie udawajmy, że nie ma wokół nas pokus i czasem im nie ulegamy. Już Oscar Wilde powiedział, że jedynym sposobem aby pozbyć się pokusy, jest ulec jej... Przecież kiedy wychodzimy za mąż, to nie zakładamy klapek na oczy i nie jesteśmy niczym koń na Wielkiej Pardubickiej. A odbiór zmysłowy zupełnie nam się nie wyłącza. Życie tak nie wygląda. Życie tak naprawdę, bardziej przypomina brazylijską telenowelę. . Naturalnie, nie da się żyć wyłącznie szaleństwem i chwilą. I nie zawsze można i trzeba przewracać swoje (i czyjeś przy okazji) życie do góry nogami, z powodu chwilowego wariactwa. Chociaż oczywiście, czasami warto. Przychodzi też czas na pranie mężowskich koszul, prasowanie kołnierzyków, wspólne odkurzanie domu, odprowadzanie dziecka do przedszkola, rodzinne obiady, zakupy, spacer; codzienne życie. I na pewno warto w tym szukać szczęścia i bezpieczeństwa, warto znaleźć w tym wiarę, nadzieję i miłość. Nie jestem za zdradzaniem, chociaż sądzę, że w taki czy inny sposób zdradzają wszyscy. Jedni traktują bowiem jako zdradę zaledwie fantazję, inni taniec, flirt, a jeszcze inni "dopiero" pocałunek, czy pieszczotę. Ale gdy już doszło do tych najboleśniejszych; to jestem za próbą zrozumienia. Za wszelką cenę. Za próbą postawienia się w odwrotnej sytuacji. Za próbą poskromienia zaślepiającego gniewu, bo nikt z nas nie jest wszechwładnym i bez skazy. "Kto z was bez grzechu, niech pierwszy rzuci w nią kamień…", napisano w tej – poniekąd – najważniejszej z ksiąg. Jestem za pracą nad związkiem. Nieustanną pracą, ale zwłaszcza wtedy, gdy zdrada się zdarzy; niezależnie od jej charakteru, niezależnie od tego KTO. Przecież to właśnie wychodzenie z kryzysów jest najważniejsze. Jest kluczowe, jest istotą dobrego związku. Bo na zgliszczach też można postawić dom. W razie czego, zawsze można niczym Sztaudynger, wielokrotnie dziś cytowany, mieć "Spokój sumienia": *. A tak w ogóle; *. * - Fraszki Jana Sztaudyngera: "Dobra żona", "Efekt zalet żony", "Czciciel żony", "Zgodnie z regułą", "Rozmowa", "Raj kobiet" - Wydawnictwo Literackie, Kraków 2007 ** - Wiersze "proszę szeptać" oraz "fraszka na zdradę", , , Wydawnictwo Melanż, Warszawa 2013.,Marta KijańskaCo to jest zdrada? Z definicji; zawiedzenie zaufania. A ponieważ zaraz wiosna, hormony szleją i prawie wszystko kojarzy się z seksem, więc cudzłóstwo. Cudzołóstwo to termin oznaczający zdradę małżeńską. Czyli narzeczonego jeśli się zdradzi, to sumienie można mieć czyste; jakie to proste. Dalej, za zdradę małżeńską, uznawany jest stosunek płciowy jednego z małżonków, z kimkolwiek, poza własnym mężem lub żoną (z encyklopedii). To też wszystko upraszcza, bo stosunek opisany jest w encyklopedii baaardzo jednoznacznie. Więc trzeba się posunąć naprawdę do ostateczności, żeby ZDRADZIĆ. Aaa, jeśli tak, to w porządku. A zbyt długie patrzenie w oczy? Sugestywne, przeciągłe spojrzenia, i poza nimi nic więcej. Tylko oczy, ale przecież w oczach… Patrzyłam spod półprzymkniętych powiek. I on patrzył, och jak on patrzył. I w tym wzroku było wszystko, a nic być nie mogło. I tym wzrokiem on mnie pieścił, a ja się oddawałam, i oboje wiedzieliśmy. I chociaż nic się nie wydarzyło, to jakby wydarzyło się wszystko. A powietrze gęste było od tego, co między nami niewypowiedziane. Zdrada? A dotknięcie? Czego można dotknąć, a czego już nie wolno? Kiedyś nawet dłoń, to było niedopuszczalne; ... A jeśli on dotknął przegubu mojej dłoni w taki sposób… A jeśli dotykał moich stóp? Jechaliśmy samochodem, prowadził znajomy, obok siedziała małżonka. Ja z tyłu. Z nim. Jazda trwała półtorej godziny i przez te półtorej godziny on masował mi stopy. Rozebrał najpierw moje stopy do naga. I masował. Tylko to. Nigdy nie myślałam, że możliwe jest przeżycie najwyższej rozkoszy poprzez stopy. I jego nagie dłonie. Miałam wtedy chłopaka w Warszawie. Zdradziłam? A listy? Listy wyłącznie. Nieważne, w wersji elektronicznej, czy papierowej, ale nic więcej; jedynie pisanie. Taki pisany romans. Nigdy się nie spotkali. Czy to już zdrada, czy jedynie (nie)winne upiększanie rzeczywistości? Bo przecież nikomu krzywda się nie dzieje. A może właśnie się dzieje? Czy zdradą jest, kiedy kochasz się z jednym, ale myślisz o innym? A co sny? Co ze snami, we śnie też przecież. I nie mamy na to wpływu. Chociaż najpewniej doktor Freud byłby innego zdania. Czy zdradą jest, kiedy sami się dotykamy? A może kiedy myślimy wtedy o współmałżonku, to nie jest zdrada. A gdybym poszła do łóżka z kobietą? Miałam kiedyś chłopca, który sam mnie do tego namawiał i uwielbiał patrzeć jak całuję się z dziewczyną; tak tak, całowałam się z dziewczyną, miała na imię Agnieszka i piękne kręcone włosy. A może Natalia... Dlaczego większość mężczyzn nie traktuje tego jako zdradę. Czymże to różni się od tego, gdybym całowała się z mężczyzną? A kiedy się zdradza swojego chłopaka w liceum całując się na leśnej ścieżce z innym, to bardziej jest to do wybaczenia, niż byłoby w dorosłym życiu? Ten, z którym się całowałam, poszedł potem do księdza i się wyspowiadał. Pokutą miało być przyznanie się. Więc przyznał się mojemu chłopakowi. A ten, zamiast dać mu w zęby, oczywiście potępił mnie. Zostałam milcząco ukamienowana przez cały obóz, a oni nadal się kumplowali. Taka sytuacja. A jak godzinami siedzi się na randkowych, erotycznych, czy pornograficznych portalach i do tego się masturbuje? To zdradza się, czy to się nie liczy? Założyłam kiedyś dla zabawy konto pod pseudonimem na jednym z randkowych portali i flirtowałam bezczelnie i bezecnie z moim ówczesnym chłopcem. Jako Rybka. Mało tego, umówiłam się z nim na randkę. I co? I on poszedł. Poszedł! Nakłamał mi coś o wieczorze z kolegą i poszedł na randkę z Rybką. Zdradził czy nie zdradził? Nie zdradził do końca, bo nie zdążył, zamiast Rybki ja byłam przecież i zrobiłam karczemną awanturę. Ale zdradziłby może, a według niektórych już zdradził, bo po co na portalach randkowych siedział i wędkował. Czy może zdrada jest dopiero wtedy kiedy, mówiąc brzydko, on jej coś gdzieś…? Dlaczego mężczyznom się to wybacza a kobiety to od razu kurwy? . Tak, nawet pojęcie "rogaczyca" nie funkcjonuje. Domu publicznego dla kobiet nie można znaleźć, a ogłoszeń panów świadczących usługi seksualne dla pań, jest jak na lekarstwo. To tak, jakby zdradzać mogli i potrafili jedynie mężczyźni. * Skok w bok, no zdarzyło się, kochanie, ale ona dla mnie nic nie znaczy. Znacie, znamy, to posłuchajcie. *. Dlaczego w drugą stronę to już nie działa. Bo tak się przyjęło? Ale gdzie się przyjęło, kto przyjął, społeczeństwo przyjęło? Świat przyjął? To zgodne z regułą?: *. A może, po pierwsze, trochę mniej zaszufladkowania, bo niedługo będziemy chodzili jak manekiny nakręcane z tyłu śrubką w karku. Oby nam się trybiki nie przegrzały. A po drugie, trochę więcej tolerancji i szerszego spojrzenia, trochę więcej wiary i wybaczania. Tak, jestem odrobinę hedonistką, i uważam, że człowiek ma prawo dążyć do przyjemności, może nie za wszelką cenę, naturalnie nie raniąc bliskich, i są granice, ALE. * flirtujmy! Oczywiście, wszystko ma jakieś granice. Wasze granice nie muszą być moimi granicami, każdy wyznacza je dla samego siebie. Sądzę jednak, że nie trzeba zamykać się w sobie i zamykać się na innych, jedynie z tego powodu, że takie są przyjęte normy, bo co to znaczy normy i któż te normy przyjął? Jeszcze nikt nie umarł od flirtu, czy oglądania filmów erotycznych albo zaczytywania się Greyem (nie sprawdzono!). Człowiek jest tylko człowiekiem, i nikt nie zaprogramował go do monogamii. A romans, szaleństwo? Może to dobrze, gdy jest na nie czas i miejsce? Nie wiem. Szaleństwo na pewno potrafi niesamowicie wzbogacić i uszczęśliwić. A nawet wiele rzeczy zmienić na lepsze. Cudownie, jeśli w życiu nagle pojawia się egzaltacja, dzikie piękno, nawet jeśli w pojęciu ogółu grzeszne. W końcu *, prawda? :) Nie staram się usprawiedliwiać romansów, romasików, flirtów, czy zdrad, ale nie udawajmy, że jesteśmy bardziej święci niż Święci i nie udawajmy, że nie ma wokół nas pokus i czasem im nie ulegamy. Już Oscar Wilde powiedział, że jedynym sposobem aby pozbyć się pokusy, jest ulec jej... Przecież kiedy wychodzimy za mąż, to nie zakładamy klapek na oczy i nie jesteśmy niczym koń na Wielkiej Pardubickiej. A odbiór zmysłowy zupełnie nam się nie wyłącza. Życie tak nie wygląda. Życie tak naprawdę, bardziej przypomina brazylijską telenowelę. . Naturalnie, nie da się żyć wyłącznie szaleństwem i chwilą. I nie zawsze można i trzeba przewracać swoje (i czyjeś przy okazji) życie do góry nogami, z powodu chwilowego wariactwa. Chociaż oczywiście, czasami warto. Przychodzi też czas na pranie mężowskich koszul, prasowanie kołnierzyków, wspólne odkurzanie domu, odprowadzanie dziecka do przedszkola, rodzinne obiady, zakupy, spacer; codzienne życie. I na pewno warto w tym szukać szczęścia i bezpieczeństwa, warto znaleźć w tym wiarę, nadzieję i miłość. Nie jestem za zdradzaniem, chociaż sądzę, że w taki czy inny sposób zdradzają wszyscy. Jedni traktują bowiem jako zdradę zaledwie fantazję, inni taniec, flirt, a jeszcze inni "dopiero" pocałunek, czy pieszczotę. Ale gdy już doszło do tych najboleśniejszych; to jestem za próbą zrozumienia. Za wszelką cenę. Za próbą postawienia się w odwrotnej sytuacji. Za próbą poskromienia zaślepiającego gniewu, bo nikt z nas nie jest wszechwładnym i bez skazy. "Kto z was bez grzechu, niech pierwszy rzuci w nią kamień…", napisano w tej – poniekąd – najważniejszej z ksiąg. Jestem za pracą nad związkiem. Nieustanną pracą, ale zwłaszcza wtedy, gdy zdrada się zdarzy; niezależnie od jej charakteru, niezależnie od tego KTO. Przecież to właśnie wychodzenie z kryzysów jest najważniejsze. Jest kluczowe, jest istotą dobrego związku. Bo na zgliszczach też można postawić dom. W razie czego, zawsze można niczym Sztaudynger, wielokrotnie dziś cytowany, mieć "Spokój sumienia": *. A tak w ogóle; *. * - Fraszki Jana Sztaudyngera: "Dobra żona", "Efekt zalet żony", "Czciciel żony", "Zgodnie z regułą", "Rozmowa", "Raj kobiet" - Wydawnictwo Literackie, Kraków 2007 ** - Wiersze "proszę szeptać" oraz "fraszka na zdradę", , , Wydawnictwo Melanż, Warszawa 2013.,Marta Kijańska