Zbliża się impreza oczekiwana przede wszystkim przez młodych widzów serwisu YouTube. 6 Grudnia rozpoczyna się RICH TOUR - trasa "koncertowa" zorganizowana przez grupę popularnych polskich twórców. Trasa koncertowa gwiazd internetu? A komu to potrzebne? Według pomysłodawców projektu, RICH TOUR jest odpowiedzią na problem dotyczący spotkań z YouTuberami. Do tej pory imprezy, na której fani mogli spotkać swoich ulubionych twórców, odbywały się kilka razy w roku, ale zakres odwiedzanych przez nich miast był bardzo wąski. Organizatorzy RICH TOUR wybrali 10 miast z całej Polski, tak aby każdy chętny miał szansę dotrzeć na takową imprezę. YouTuberzy? Kto to? RICH TOUR zostało zainicjowane przez sześciu popularnych YouTuberów, reprezentujących grupę RICH ZONE - sklepu z gadżetami z motywami dotyczącymi tych właśnie twórców. Są to: - Tomasz "Gimper" Działowy - na YouTube tworzy od 2010 roku. Na jego kanale pojawiają się głownie produkcje z gier, rzadziej video-blogi z życia codziennego (tzw. vlogi). Poza tym pasjonuje się rapem - pod pseudonimem artystycznym "Gimpson" stworzył kilkanaście utworów, a pod koniec 2014 roku nagrał płytę. Najpopularniejszy jego kawałków ma ponad 6,7 miliona wyświetleń. - Piotr "Izak" Skowyrski - najpopularniejszy polski komentator profesjonalnych rozgrywek w grę "Counter Strike: Global Offensive". Jego transmisje odnotowują oglądalność rzędu kilkudziesięciu tysięcy widzów, a jego kanał odwiedziło już łącznie ponad 41 milionów osób. Jeden z jego livestreamów w jednym momencie oglądało ponad 115 tysięcy widzów - jest to niepodważalny rekord Polski pod tym względem. - Łukasz "Mandzio" Samoń - zaczynał od serii filmów z gry , dzięki którym zdobył niemałą popularność. Aktualnie zajmuje się nagrywaniem swoich rozgrywek z gier Indie (prostych gier od niezależnych twórców), które osiągają oglądalność rzędu kilku milionów miesięcznie. Jego kanał niedawno osiągnął pułap miliona subskrybentów (stałych widzów). - Patryk "Rojo" Rojewski - pasjonat tematyki post-apokaliptycznej, szczególnie uniwersum serii gier Fallout, którą możemy zobaczyć na jego kanale YouTube. Poza tym jego pasją jest Paintball, w którego wspólnie z nim mają okazję zagrać jego widzowie podczas cyklu imprez "Paintball z Rojem". Patryk znany jest z ekscentryzmu i otwartości, nierzadko też z głośnych wrzasków podczas rozgrywki. - Szymon "Isamu" Kasprzyk - swoją przygodę w internecie rozpoczął od prowadzenia prywatnego serwera do gry Metin 2. Aktualnie zajmuje się głównie nagrywaniem filmów z gier piłkarskich (FIFA, Football Manager) oraz Counter Strike: Global Offensive. Również znany z dzikich okrzyków, ale także mocnych emocjonalnych reakcji. Jego kanał subskrybuje już ponad milion użytkowników YouTube'a. - Sergio "TheNitroZyniak" Górski - młody twórca mieszkający w Hiszpanii. Na początku swojej działalności nagrywał "Śmieszne rozmowy telefoniczne", w których wkręcał swoich rozmówców. Teraz, podobnie jak Isamu, nagrywa głównie Counter Strike'a i gry piłkarskie. Razem z Szymonem i kilkoma innymi YouTuberami zrzeszają swoich widzów w grupie o nazwie "JP Armia", która jest jedną z najliczniejszych grup fanowskich w internecie. YouTuberzy spotkają się ze swoimi fanami w 10 miastach Polski: Poznaniu, Szczecinie, Sopocie, Bydgoszczy, Katowicach, Krakowie, Lublinie, Łodzi, Białymstoku i Warszawie. Dotychczas dużym problemem podczas imprez, gdzie pojawiały się internetowe sławy, był fakt, że bardzo często byli oni oblegani przez kilkutysięczne tłumy, co znacznie utrudniało bądź uniemożliwiało jakąkolwiek interakcję, o zrobieniu zdjęcia czy wzięciu autografu nie mówiąc. Teraz organizatorzy zadbali o to, by w wybranych klubach mieściło się od 800 do 2000 osób, co znacznie zwiększa stopień kameralności imprezy. Poza wymienioną wcześniej szóstką każdy event odwiedzą zaproszeni goście. Będą to m.in Rezigiusz, Stuu, JackGadovsky, Kolega Ignacy, Mamiko czy Cybermarian. Te ksywki są bardzo dobrze znane młodym widzom YouTube. Nasuwa się pytanie, na czym taka impreza polega? Podczas każdego z eventów odbędzie się sesja Q&A, polegająca na odpowiadaniu przez YouTuberów na pytania zadane przez odwiedzających. Poza tym każdą imprezę mają ubarwić koncerty lokalnych artystów i DJ'ów. Na każdym przystanku RICH TOUR koncert będą dawać DJ Roko i Gimpson. Każda impreza będzie trwać od 16:00 do 24:00, dzięki czemu na pewno nie zabraknie czasu na spotkanie swojego ulubionego twórcy. Rewolucja w mediach? RICH TOUR moim zdaniem zapoczątkuje nową erę w rozwoju mediów. Teraz termin "trasa koncertowa" przestanie kojarzyć się wyłącznie z gwiazdami popu. YouTube staje się coraz bardziej obecny w naszej codzienności, grona widzów internetowych twórców stają się coraz większe, a dzięki takim imprezom będziemy mogli odczuć to na własnej skórze. Film promujący event:,Filip SobocińskiZbliża się impreza oczekiwana przede wszystkim przez młodych widzów serwisu YouTube. 6 Grudnia rozpoczyna się RICH TOUR - trasa "koncertowa" zorganizowana przez grupę popularnych polskich twórców. Trasa koncertowa gwiazd internetu? A komu to potrzebne? Według pomysłodawców projektu, RICH TOUR jest odpowiedzią na problem dotyczący spotkań z YouTuberami. Do tej pory imprezy, na której fani mogli spotkać swoich ulubionych twórców, odbywały się kilka razy w roku, ale zakres odwiedzanych przez nich miast był bardzo wąski. Organizatorzy RICH TOUR wybrali 10 miast z całej Polski, tak aby każdy chętny miał szansę dotrzeć na takową imprezę. YouTuberzy? Kto to? RICH TOUR zostało zainicjowane przez sześciu popularnych YouTuberów, reprezentujących grupę RICH ZONE - sklepu z gadżetami z motywami dotyczącymi tych właśnie twórców. Są to: - Tomasz "Gimper" Działowy - na YouTube tworzy od 2010 roku. Na jego kanale pojawiają się głownie produkcje z gier, rzadziej video-blogi z życia codziennego (tzw. vlogi). Poza tym pasjonuje się rapem - pod pseudonimem artystycznym "Gimpson" stworzył kilkanaście utworów, a pod koniec 2014 roku nagrał płytę. Najpopularniejszy jego kawałków ma ponad 6,7 miliona wyświetleń. - Piotr "Izak" Skowyrski - najpopularniejszy polski komentator profesjonalnych rozgrywek w grę "Counter Strike: Global Offensive". Jego transmisje odnotowują oglądalność rzędu kilkudziesięciu tysięcy widzów, a jego kanał odwiedziło już łącznie ponad 41 milionów osób. Jeden z jego livestreamów w jednym momencie oglądało ponad 115 tysięcy widzów - jest to niepodważalny rekord Polski pod tym względem. - Łukasz "Mandzio" Samoń - zaczynał od serii filmów z gry , dzięki którym zdobył niemałą popularność. Aktualnie zajmuje się nagrywaniem swoich rozgrywek z gier Indie (prostych gier od niezależnych twórców), które osiągają oglądalność rzędu kilku milionów miesięcznie. Jego kanał niedawno osiągnął pułap miliona subskrybentów (stałych widzów). - Patryk "Rojo" Rojewski - pasjonat tematyki post-apokaliptycznej, szczególnie uniwersum serii gier Fallout, którą możemy zobaczyć na jego kanale YouTube. Poza tym jego pasją jest Paintball, w którego wspólnie z nim mają okazję zagrać jego widzowie podczas cyklu imprez "Paintball z Rojem". Patryk znany jest z ekscentryzmu i otwartości, nierzadko też z głośnych wrzasków podczas rozgrywki. - Szymon "Isamu" Kasprzyk - swoją przygodę w internecie rozpoczął od prowadzenia prywatnego serwera do gry Metin 2. Aktualnie zajmuje się głównie nagrywaniem filmów z gier piłkarskich (FIFA, Football Manager) oraz Counter Strike: Global Offensive. Również znany z dzikich okrzyków, ale także mocnych emocjonalnych reakcji. Jego kanał subskrybuje już ponad milion użytkowników YouTube'a. - Sergio "TheNitroZyniak" Górski - młody twórca mieszkający w Hiszpanii. Na początku swojej działalności nagrywał "Śmieszne rozmowy telefoniczne", w których wkręcał swoich rozmówców. Teraz, podobnie jak Isamu, nagrywa głównie Counter Strike'a i gry piłkarskie. Razem z Szymonem i kilkoma innymi YouTuberami zrzeszają swoich widzów w grupie o nazwie "JP Armia", która jest jedną z najliczniejszych grup fanowskich w internecie. YouTuberzy spotkają się ze swoimi fanami w 10 miastach Polski: Poznaniu, Szczecinie, Sopocie, Bydgoszczy, Katowicach, Krakowie, Lublinie, Łodzi, Białymstoku i Warszawie. Dotychczas dużym problemem podczas imprez, gdzie pojawiały się internetowe sławy, był fakt, że bardzo często byli oni oblegani przez kilkutysięczne tłumy, co znacznie utrudniało bądź uniemożliwiało jakąkolwiek interakcję, o zrobieniu zdjęcia czy wzięciu autografu nie mówiąc. Teraz organizatorzy zadbali o to, by w wybranych klubach mieściło się od 800 do 2000 osób, co znacznie zwiększa stopień kameralności imprezy. Poza wymienioną wcześniej szóstką każdy event odwiedzą zaproszeni goście. Będą to m.in Rezigiusz, Stuu, JackGadovsky, Kolega Ignacy, Mamiko czy Cybermarian. Te ksywki są bardzo dobrze znane młodym widzom YouTube. Nasuwa się pytanie, na czym taka impreza polega? Podczas każdego z eventów odbędzie się sesja Q&A, polegająca na odpowiadaniu przez YouTuberów na pytania zadane przez odwiedzających. Poza tym każdą imprezę mają ubarwić koncerty lokalnych artystów i DJ'ów. Na każdym przystanku RICH TOUR koncert będą dawać DJ Roko i Gimpson. Każda impreza będzie trwać od 16:00 do 24:00, dzięki czemu na pewno nie zabraknie czasu na spotkanie swojego ulubionego twórcy. Rewolucja w mediach? RICH TOUR moim zdaniem zapoczątkuje nową erę w rozwoju mediów. Teraz termin "trasa koncertowa" przestanie kojarzyć się wyłącznie z gwiazdami popu. YouTube staje się coraz bardziej obecny w naszej codzienności, grona widzów internetowych twórców stają się coraz większe, a dzięki takim imprezom będziemy mogli odczuć to na własnej skórze. Film promujący event:,Filip SobocińskiZbliża się impreza oczekiwana przede wszystkim przez młodych widzów serwisu YouTube. 6 Grudnia rozpoczyna się RICH TOUR - trasa "koncertowa" zorganizowana przez grupę popularnych polskich twórców. Trasa koncertowa gwiazd internetu? A komu to potrzebne? Według pomysłodawców projektu, RICH TOUR jest odpowiedzią na problem dotyczący spotkań z YouTuberami. Do tej pory imprezy, na której fani mogli spotkać swoich ulubionych twórców, odbywały się kilka razy w roku, ale zakres odwiedzanych przez nich miast był bardzo wąski. Organizatorzy RICH TOUR wybrali 10 miast z całej Polski, tak aby każdy chętny miał szansę dotrzeć na takową imprezę. YouTuberzy? Kto to? RICH TOUR zostało zainicjowane przez sześciu popularnych YouTuberów, reprezentujących grupę RICH ZONE - sklepu z gadżetami z motywami dotyczącymi tych właśnie twórców. Są to: - Tomasz "Gimper" Działowy - na YouTube tworzy od 2010 roku. Na jego kanale pojawiają się głownie produkcje z gier, rzadziej video-blogi z życia codziennego (tzw. vlogi). Poza tym pasjonuje się rapem - pod pseudonimem artystycznym "Gimpson" stworzył kilkanaście utworów, a pod koniec 2014 roku nagrał płytę. Najpopularniejszy jego kawałków ma ponad 6,7 miliona wyświetleń. - Piotr "Izak" Skowyrski - najpopularniejszy polski komentator profesjonalnych rozgrywek w grę "Counter Strike: Global Offensive". Jego transmisje odnotowują oglądalność rzędu kilkudziesięciu tysięcy widzów, a jego kanał odwiedziło już łącznie ponad 41 milionów osób. Jeden z jego livestreamów w jednym momencie oglądało ponad 115 tysięcy widzów - jest to niepodważalny rekord Polski pod tym względem. - Łukasz "Mandzio" Samoń - zaczynał od serii filmów z gry , dzięki którym zdobył niemałą popularność. Aktualnie zajmuje się nagrywaniem swoich rozgrywek z gier Indie (prostych gier od niezależnych twórców), które osiągają oglądalność rzędu kilku milionów miesięcznie. Jego kanał niedawno osiągnął pułap miliona subskrybentów (stałych widzów). - Patryk "Rojo" Rojewski - pasjonat tematyki post-apokaliptycznej, szczególnie uniwersum serii gier Fallout, którą możemy zobaczyć na jego kanale YouTube. Poza tym jego pasją jest Paintball, w którego wspólnie z nim mają okazję zagrać jego widzowie podczas cyklu imprez "Paintball z Rojem". Patryk znany jest z ekscentryzmu i otwartości, nierzadko też z głośnych wrzasków podczas rozgrywki. - Szymon "Isamu" Kasprzyk - swoją przygodę w internecie rozpoczął od prowadzenia prywatnego serwera do gry Metin 2. Aktualnie zajmuje się głównie nagrywaniem filmów z gier piłkarskich (FIFA, Football Manager) oraz Counter Strike: Global Offensive. Również znany z dzikich okrzyków, ale także mocnych emocjonalnych reakcji. Jego kanał subskrybuje już ponad milion użytkowników YouTube'a. - Sergio "TheNitroZyniak" Górski - młody twórca mieszkający w Hiszpanii. Na początku swojej działalności nagrywał "Śmieszne rozmowy telefoniczne", w których wkręcał swoich rozmówców. Teraz, podobnie jak Isamu, nagrywa głównie Counter Strike'a i gry piłkarskie. Razem z Szymonem i kilkoma innymi YouTuberami zrzeszają swoich widzów w grupie o nazwie "JP Armia", która jest jedną z najliczniejszych grup fanowskich w internecie. YouTuberzy spotkają się ze swoimi fanami w 10 miastach Polski: Poznaniu, Szczecinie, Sopocie, Bydgoszczy, Katowicach, Krakowie, Lublinie, Łodzi, Białymstoku i Warszawie. Dotychczas dużym problemem podczas imprez, gdzie pojawiały się internetowe sławy, był fakt, że bardzo często byli oni oblegani przez kilkutysięczne tłumy, co znacznie utrudniało bądź uniemożliwiało jakąkolwiek interakcję, o zrobieniu zdjęcia czy wzięciu autografu nie mówiąc. Teraz organizatorzy zadbali o to, by w wybranych klubach mieściło się od 800 do 2000 osób, co znacznie zwiększa stopień kameralności imprezy. Poza wymienioną wcześniej szóstką każdy event odwiedzą zaproszeni goście. Będą to m.in Rezigiusz, Stuu, JackGadovsky, Kolega Ignacy, Mamiko czy Cybermarian. Te ksywki są bardzo dobrze znane młodym widzom YouTube. Nasuwa się pytanie, na czym taka impreza polega? Podczas każdego z eventów odbędzie się sesja Q&A, polegająca na odpowiadaniu przez YouTuberów na pytania zadane przez odwiedzających. Poza tym każdą imprezę mają ubarwić koncerty lokalnych artystów i DJ'ów. Na każdym przystanku RICH TOUR koncert będą dawać DJ Roko i Gimpson. Każda impreza będzie trwać od 16:00 do 24:00, dzięki czemu na pewno nie zabraknie czasu na spotkanie swojego ulubionego twórcy. Rewolucja w mediach? RICH TOUR moim zdaniem zapoczątkuje nową erę w rozwoju mediów. Teraz termin "trasa koncertowa" przestanie kojarzyć się wyłącznie z gwiazdami popu. YouTube staje się coraz bardziej obecny w naszej codzienności, grona widzów internetowych twórców stają się coraz większe, a dzięki takim imprezom będziemy mogli odczuć to na własnej skórze. Film promujący event:,Filip Sobociński