Już we wtorek rocznica "czarnego protestu", czyli wielotysięcznej manifestacji polskich kobiet przeciwko uchwaleniu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Z tej okazji odbędzie się "czarny wtorek". Polskie kobiety znów masowo wyjdą na ulice. Na temat zasadności kolejnego protestu postanowiła wypowiedzieć się Katarzyna Bosacka, autorka popularnego programu "Wiem, co jem i wiem, co kupuję" w TVN Style. Katarzyna Bosacka odniosła się do roli Agaty Dudy we wspieraniu kobiet w walce o ich prawa. Bosacka napisała na Facebooku, że poznała prezydentową Agatę Dudę podczas prezydenckiej wizyty w Kanadzie. We wpisie Bosackiej trudno doszukać się dobrego zdania o Agacie Dudzie. Stanowczo deklaruje swoją obecność na ulicy w "czarny wtorek". Wcześniej o roli pierwszej damy wypowiedziała się podczas Kongresu Kobiet Jolanta Kwaśniewska. Była prezydentowa tylko teoretycznie użyła dyplomatycznych słów, mówiąc "Ja dobrze się czuję z samego rana, kiedy wstaję i patrzę na swoje odbicie w lustrze. Ale jednocześnie muszę powiedzieć, że nie tracę nadziei. To dopiero półmetek. Pani Agato, siła w kobietach!" W pierwszą rocznicę "czarnego protestu" w całej Polsce odbędą się marsze, pikiety i zbiórki podpisów pod projektem liberalizującym prawo antyaborcyjne w Polsce. Inicjatorem "czarnego wtorku" jest Ogólnopolski Strajk Kobiet. Rok temu dziesiątki tysięcy kobiet demonstrowały w całej Polsce. Ich celem było to, by nie dopuścić do uchwalenia ustawy, która całkowicie zakazuje aborcji. Jak się okazało, masowe protesty przyniosły efekt, bo Prawo i Sprawiedliwość zrezygnowało z działań zmierzających do zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych, bojąc się spadku notowań partii w badaniach opinii społecznej.,Rafał BadowskiJuż we wtorek rocznica "czarnego protestu", czyli wielotysięcznej manifestacji polskich kobiet przeciwko uchwaleniu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Z tej okazji odbędzie się "czarny wtorek". Polskie kobiety znów masowo wyjdą na ulice. Na temat zasadności kolejnego protestu postanowiła wypowiedzieć się Katarzyna Bosacka, autorka popularnego programu "Wiem, co jem i wiem, co kupuję" w TVN Style. Katarzyna Bosacka odniosła się do roli Agaty Dudy we wspieraniu kobiet w walce o ich prawa. Bosacka napisała na Facebooku, że poznała prezydentową Agatę Dudę podczas prezydenckiej wizyty w Kanadzie. We wpisie Bosackiej trudno doszukać się dobrego zdania o Agacie Dudzie. Stanowczo deklaruje swoją obecność na ulicy w "czarny wtorek". Wcześniej o roli pierwszej damy wypowiedziała się podczas Kongresu Kobiet Jolanta Kwaśniewska. Była prezydentowa tylko teoretycznie użyła dyplomatycznych słów, mówiąc "Ja dobrze się czuję z samego rana, kiedy wstaję i patrzę na swoje odbicie w lustrze. Ale jednocześnie muszę powiedzieć, że nie tracę nadziei. To dopiero półmetek. Pani Agato, siła w kobietach!" W pierwszą rocznicę "czarnego protestu" w całej Polsce odbędą się marsze, pikiety i zbiórki podpisów pod projektem liberalizującym prawo antyaborcyjne w Polsce. Inicjatorem "czarnego wtorku" jest Ogólnopolski Strajk Kobiet. Rok temu dziesiątki tysięcy kobiet demonstrowały w całej Polsce. Ich celem było to, by nie dopuścić do uchwalenia ustawy, która całkowicie zakazuje aborcji. Jak się okazało, masowe protesty przyniosły efekt, bo Prawo i Sprawiedliwość zrezygnowało z działań zmierzających do zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych, bojąc się spadku notowań partii w badaniach opinii społecznej.,Rafał BadowskiJuż we wtorek rocznica "czarnego protestu", czyli wielotysięcznej manifestacji polskich kobiet przeciwko uchwaleniu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Z tej okazji odbędzie się "czarny wtorek". Polskie kobiety znów masowo wyjdą na ulice. Na temat zasadności kolejnego protestu postanowiła wypowiedzieć się Katarzyna Bosacka, autorka popularnego programu "Wiem, co jem i wiem, co kupuję" w TVN Style. Katarzyna Bosacka odniosła się do roli Agaty Dudy we wspieraniu kobiet w walce o ich prawa. Bosacka napisała na Facebooku, że poznała prezydentową Agatę Dudę podczas prezydenckiej wizyty w Kanadzie. We wpisie Bosackiej trudno doszukać się dobrego zdania o Agacie Dudzie. Stanowczo deklaruje swoją obecność na ulicy w "czarny wtorek". Wcześniej o roli pierwszej damy wypowiedziała się podczas Kongresu Kobiet Jolanta Kwaśniewska. Była prezydentowa tylko teoretycznie użyła dyplomatycznych słów, mówiąc "Ja dobrze się czuję z samego rana, kiedy wstaję i patrzę na swoje odbicie w lustrze. Ale jednocześnie muszę powiedzieć, że nie tracę nadziei. To dopiero półmetek. Pani Agato, siła w kobietach!" W pierwszą rocznicę "czarnego protestu" w całej Polsce odbędą się marsze, pikiety i zbiórki podpisów pod projektem liberalizującym prawo antyaborcyjne w Polsce. Inicjatorem "czarnego wtorku" jest Ogólnopolski Strajk Kobiet. Rok temu dziesiątki tysięcy kobiet demonstrowały w całej Polsce. Ich celem było to, by nie dopuścić do uchwalenia ustawy, która całkowicie zakazuje aborcji. Jak się okazało, masowe protesty przyniosły efekt, bo Prawo i Sprawiedliwość zrezygnowało z działań zmierzających do zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych, bojąc się spadku notowań partii w badaniach opinii społecznej.,Rafał BadowskiJuż we wtorek rocznica "czarnego protestu", czyli wielotysięcznej manifestacji polskich kobiet przeciwko uchwaleniu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Z tej okazji odbędzie się "czarny wtorek". Polskie kobiety znów masowo wyjdą na ulice. Na temat zasadności kolejnego protestu postanowiła wypowiedzieć się Katarzyna Bosacka, autorka popularnego programu "Wiem, co jem i wiem, co kupuję" w TVN Style. Katarzyna Bosacka odniosła się do roli Agaty Dudy we wspieraniu kobiet w walce o ich prawa. Bosacka napisała na Facebooku, że poznała prezydentową Agatę Dudę podczas prezydenckiej wizyty w Kanadzie. We wpisie Bosackiej trudno doszukać się dobrego zdania o Agacie Dudzie. Stanowczo deklaruje swoją obecność na ulicy w "czarny wtorek". Wcześniej o roli pierwszej damy wypowiedziała się podczas Kongresu Kobiet Jolanta Kwaśniewska. Była prezydentowa tylko teoretycznie użyła dyplomatycznych słów, mówiąc "Ja dobrze się czuję z samego rana, kiedy wstaję i patrzę na swoje odbicie w lustrze. Ale jednocześnie muszę powiedzieć, że nie tracę nadziei. To dopiero półmetek. Pani Agato, siła w kobietach!" W pierwszą rocznicę "czarnego protestu" w całej Polsce odbędą się marsze, pikiety i zbiórki podpisów pod projektem liberalizującym prawo antyaborcyjne w Polsce. Inicjatorem "czarnego wtorku" jest Ogólnopolski Strajk Kobiet. Rok temu dziesiątki tysięcy kobiet demonstrowały w całej Polsce. Ich celem było to, by nie dopuścić do uchwalenia ustawy, która całkowicie zakazuje aborcji. Jak się okazało, masowe protesty przyniosły efekt, bo Prawo i Sprawiedliwość zrezygnowało z działań zmierzających do zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych, bojąc się spadku notowań partii w badaniach opinii społecznej.,Rafał BadowskiJuż we wtorek rocznica "czarnego protestu", czyli wielotysięcznej manifestacji polskich kobiet przeciwko uchwaleniu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Z tej okazji odbędzie się "czarny wtorek". Polskie kobiety znów masowo wyjdą na ulice. Na temat zasadności kolejnego protestu postanowiła wypowiedzieć się Katarzyna Bosacka, autorka popularnego programu "Wiem, co jem i wiem, co kupuję" w TVN Style. Katarzyna Bosacka odniosła się do roli Agaty Dudy we wspieraniu kobiet w walce o ich prawa. Bosacka napisała na Facebooku, że poznała prezydentową Agatę Dudę podczas prezydenckiej wizyty w Kanadzie. We wpisie Bosackiej trudno doszukać się dobrego zdania o Agacie Dudzie. Stanowczo deklaruje swoją obecność na ulicy w "czarny wtorek". Wcześniej o roli pierwszej damy wypowiedziała się podczas Kongresu Kobiet Jolanta Kwaśniewska. Była prezydentowa tylko teoretycznie użyła dyplomatycznych słów, mówiąc "Ja dobrze się czuję z samego rana, kiedy wstaję i patrzę na swoje odbicie w lustrze. Ale jednocześnie muszę powiedzieć, że nie tracę nadziei. To dopiero półmetek. Pani Agato, siła w kobietach!" W pierwszą rocznicę "czarnego protestu" w całej Polsce odbędą się marsze, pikiety i zbiórki podpisów pod projektem liberalizującym prawo antyaborcyjne w Polsce. Inicjatorem "czarnego wtorku" jest Ogólnopolski Strajk Kobiet. Rok temu dziesiątki tysięcy kobiet demonstrowały w całej Polsce. Ich celem było to, by nie dopuścić do uchwalenia ustawy, która całkowicie zakazuje aborcji. Jak się okazało, masowe protesty przyniosły efekt, bo Prawo i Sprawiedliwość zrezygnowało z działań zmierzających do zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych, bojąc się spadku notowań partii w badaniach opinii społecznej.,Rafał BadowskiJuż we wtorek rocznica "czarnego protestu", czyli wielotysięcznej manifestacji polskich kobiet przeciwko uchwaleniu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Z tej okazji odbędzie się "czarny wtorek". Polskie kobiety znów masowo wyjdą na ulice. Na temat zasadności kolejnego protestu postanowiła wypowiedzieć się Katarzyna Bosacka, autorka popularnego programu "Wiem, co jem i wiem, co kupuję" w TVN Style. Katarzyna Bosacka odniosła się do roli Agaty Dudy we wspieraniu kobiet w walce o ich prawa. Bosacka napisała na Facebooku, że poznała prezydentową Agatę Dudę podczas prezydenckiej wizyty w Kanadzie. We wpisie Bosackiej trudno doszukać się dobrego zdania o Agacie Dudzie. Stanowczo deklaruje swoją obecność na ulicy w "czarny wtorek". Wcześniej o roli pierwszej damy wypowiedziała się podczas Kongresu Kobiet Jolanta Kwaśniewska. Była prezydentowa tylko teoretycznie użyła dyplomatycznych słów, mówiąc "Ja dobrze się czuję z samego rana, kiedy wstaję i patrzę na swoje odbicie w lustrze. Ale jednocześnie muszę powiedzieć, że nie tracę nadziei. To dopiero półmetek. Pani Agato, siła w kobietach!" W pierwszą rocznicę "czarnego protestu" w całej Polsce odbędą się marsze, pikiety i zbiórki podpisów pod projektem liberalizującym prawo antyaborcyjne w Polsce. Inicjatorem "czarnego wtorku" jest Ogólnopolski Strajk Kobiet. Rok temu dziesiątki tysięcy kobiet demonstrowały w całej Polsce. Ich celem było to, by nie dopuścić do uchwalenia ustawy, która całkowicie zakazuje aborcji. Jak się okazało, masowe protesty przyniosły efekt, bo Prawo i Sprawiedliwość zrezygnowało z działań zmierzających do zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych, bojąc się spadku notowań partii w badaniach opinii społecznej.,Rafał BadowskiJuż we wtorek rocznica "czarnego protestu", czyli wielotysięcznej manifestacji polskich kobiet przeciwko uchwaleniu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Z tej okazji odbędzie się "czarny wtorek". Polskie kobiety znów masowo wyjdą na ulice. Na temat zasadności kolejnego protestu postanowiła wypowiedzieć się Katarzyna Bosacka, autorka popularnego programu "Wiem, co jem i wiem, co kupuję" w TVN Style. Katarzyna Bosacka odniosła się do roli Agaty Dudy we wspieraniu kobiet w walce o ich prawa. Bosacka napisała na Facebooku, że poznała prezydentową Agatę Dudę podczas prezydenckiej wizyty w Kanadzie. We wpisie Bosackiej trudno doszukać się dobrego zdania o Agacie Dudzie. Stanowczo deklaruje swoją obecność na ulicy w "czarny wtorek". Wcześniej o roli pierwszej damy wypowiedziała się podczas Kongresu Kobiet Jolanta Kwaśniewska. Była prezydentowa tylko teoretycznie użyła dyplomatycznych słów, mówiąc "Ja dobrze się czuję z samego rana, kiedy wstaję i patrzę na swoje odbicie w lustrze. Ale jednocześnie muszę powiedzieć, że nie tracę nadziei. To dopiero półmetek. Pani Agato, siła w kobietach!" W pierwszą rocznicę "czarnego protestu" w całej Polsce odbędą się marsze, pikiety i zbiórki podpisów pod projektem liberalizującym prawo antyaborcyjne w Polsce. Inicjatorem "czarnego wtorku" jest Ogólnopolski Strajk Kobiet. Rok temu dziesiątki tysięcy kobiet demonstrowały w całej Polsce. Ich celem było to, by nie dopuścić do uchwalenia ustawy, która całkowicie zakazuje aborcji. Jak się okazało, masowe protesty przyniosły efekt, bo Prawo i Sprawiedliwość zrezygnowało z działań zmierzających do zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych, bojąc się spadku notowań partii w badaniach opinii społecznej.,Rafał BadowskiJuż we wtorek rocznica "czarnego protestu", czyli wielotysięcznej manifestacji polskich kobiet przeciwko uchwaleniu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Z tej okazji odbędzie się "czarny wtorek". Polskie kobiety znów masowo wyjdą na ulice. Na temat zasadności kolejnego protestu postanowiła wypowiedzieć się Katarzyna Bosacka, autorka popularnego programu "Wiem, co jem i wiem, co kupuję" w TVN Style. Katarzyna Bosacka odniosła się do roli Agaty Dudy we wspieraniu kobiet w walce o ich prawa. Bosacka napisała na Facebooku, że poznała prezydentową Agatę Dudę podczas prezydenckiej wizyty w Kanadzie. We wpisie Bosackiej trudno doszukać się dobrego zdania o Agacie Dudzie. Stanowczo deklaruje swoją obecność na ulicy w "czarny wtorek". Wcześniej o roli pierwszej damy wypowiedziała się podczas Kongresu Kobiet Jolanta Kwaśniewska. Była prezydentowa tylko teoretycznie użyła dyplomatycznych słów, mówiąc "Ja dobrze się czuję z samego rana, kiedy wstaję i patrzę na swoje odbicie w lustrze. Ale jednocześnie muszę powiedzieć, że nie tracę nadziei. To dopiero półmetek. Pani Agato, siła w kobietach!" W pierwszą rocznicę "czarnego protestu" w całej Polsce odbędą się marsze, pikiety i zbiórki podpisów pod projektem liberalizującym prawo antyaborcyjne w Polsce. Inicjatorem "czarnego wtorku" jest Ogólnopolski Strajk Kobiet. Rok temu dziesiątki tysięcy kobiet demonstrowały w całej Polsce. Ich celem było to, by nie dopuścić do uchwalenia ustawy, która całkowicie zakazuje aborcji. Jak się okazało, masowe protesty przyniosły efekt, bo Prawo i Sprawiedliwość zrezygnowało z działań zmierzających do zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych, bojąc się spadku notowań partii w badaniach opinii społecznej.,Rafał BadowskiJuż we wtorek rocznica "czarnego protestu", czyli wielotysięcznej manifestacji polskich kobiet przeciwko uchwaleniu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Z tej okazji odbędzie się "czarny wtorek". Polskie kobiety znów masowo wyjdą na ulice. Na temat zasadności kolejnego protestu postanowiła wypowiedzieć się Katarzyna Bosacka, autorka popularnego programu "Wiem, co jem i wiem, co kupuję" w TVN Style. Katarzyna Bosacka odniosła się do roli Agaty Dudy we wspieraniu kobiet w walce o ich prawa. Bosacka napisała na Facebooku, że poznała prezydentową Agatę Dudę podczas prezydenckiej wizyty w Kanadzie. We wpisie Bosackiej trudno doszukać się dobrego zdania o Agacie Dudzie. Stanowczo deklaruje swoją obecność na ulicy w "czarny wtorek". Wcześniej o roli pierwszej damy wypowiedziała się podczas Kongresu Kobiet Jolanta Kwaśniewska. Była prezydentowa tylko teoretycznie użyła dyplomatycznych słów, mówiąc "Ja dobrze się czuję z samego rana, kiedy wstaję i patrzę na swoje odbicie w lustrze. Ale jednocześnie muszę powiedzieć, że nie tracę nadziei. To dopiero półmetek. Pani Agato, siła w kobietach!" W pierwszą rocznicę "czarnego protestu" w całej Polsce odbędą się marsze, pikiety i zbiórki podpisów pod projektem liberalizującym prawo antyaborcyjne w Polsce. Inicjatorem "czarnego wtorku" jest Ogólnopolski Strajk Kobiet. Rok temu dziesiątki tysięcy kobiet demonstrowały w całej Polsce. Ich celem było to, by nie dopuścić do uchwalenia ustawy, która całkowicie zakazuje aborcji. Jak się okazało, masowe protesty przyniosły efekt, bo Prawo i Sprawiedliwość zrezygnowało z działań zmierzających do zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych, bojąc się spadku notowań partii w badaniach opinii społecznej.,Rafał BadowskiJuż we wtorek rocznica "czarnego protestu", czyli wielotysięcznej manifestacji polskich kobiet przeciwko uchwaleniu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Z tej okazji odbędzie się "czarny wtorek". Polskie kobiety znów masowo wyjdą na ulice. Na temat zasadności kolejnego protestu postanowiła wypowiedzieć się Katarzyna Bosacka, autorka popularnego programu "Wiem, co jem i wiem, co kupuję" w TVN Style. Katarzyna Bosacka odniosła się do roli Agaty Dudy we wspieraniu kobiet w walce o ich prawa. Bosacka napisała na Facebooku, że poznała prezydentową Agatę Dudę podczas prezydenckiej wizyty w Kanadzie. We wpisie Bosackiej trudno doszukać się dobrego zdania o Agacie Dudzie. Stanowczo deklaruje swoją obecność na ulicy w "czarny wtorek". Wcześniej o roli pierwszej damy wypowiedziała się podczas Kongresu Kobiet Jolanta Kwaśniewska. Była prezydentowa tylko teoretycznie użyła dyplomatycznych słów, mówiąc "Ja dobrze się czuję z samego rana, kiedy wstaję i patrzę na swoje odbicie w lustrze. Ale jednocześnie muszę powiedzieć, że nie tracę nadziei. To dopiero półmetek. Pani Agato, siła w kobietach!" W pierwszą rocznicę "czarnego protestu" w całej Polsce odbędą się marsze, pikiety i zbiórki podpisów pod projektem liberalizującym prawo antyaborcyjne w Polsce. Inicjatorem "czarnego wtorku" jest Ogólnopolski Strajk Kobiet. Rok temu dziesiątki tysięcy kobiet demonstrowały w całej Polsce. Ich celem było to, by nie dopuścić do uchwalenia ustawy, która całkowicie zakazuje aborcji. Jak się okazało, masowe protesty przyniosły efekt, bo Prawo i Sprawiedliwość zrezygnowało z działań zmierzających do zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych, bojąc się spadku notowań partii w badaniach opinii społecznej.,Rafał Badowski