Co łączy "Pulp fiction", wszystkie części "Gwiezdnych wojen" i "Władcy pierścieni", "Kasyno", "Żywot Briana", "Hitchcocka" oraz "Gran Torino"? Żaden z tych filmów nie zdaje testu Bechdel. Test ten sprawdza, czy dany obraz wpisuje się w seksistowskie stereotypy. Aby go przejść, film musi zawierać przynajmniej dwie bohaterki, które rozmawiają ze sobą o czymś innym niż o mężczyznach. Obecnie feministyczne oznaczenia są wprowadzane w części szwedzkich kin. Nazwa "test Bechdel" odnosi się do nazwiska amerykańskiej autorki komiksów Alison Bechdel, która na kartach jednej ze swoich prac zaproponowała, by analizować filmy przy pomocy "antyseksistowskiego" kryterium. Aby je spełnić, wskazany obraz musi zawierać przynajmniej dwie postaci kobiece, które rozmawiają ze sobą o czymś innym niż o mężczyznach. Choć test Bechdel bywa zawodny (w filmie czy książce postaci kobiece mogą w ogóle nie występować; dzieło może posiadać seksistowski charakter, pomimo tego, iż zdaje test), wiele osób traktuje go poważnie. W internecie dostępny jest nawet specjalny serwis, w którym znajduje się obfita lista odpowiednio oznakowanych tytułów filmowych. Dzięki niej kinomani mogą sprawdzić, czy ich ulubione pozycje przechodzą test Bechdel. Pomysł oznaczania filmów na podstawie wyników testu Bechdel spodobał się nawet Szwedzkiemu Instytutowi Filmowemu. Od jakiegoś czasu wspiera on inicjatywę, na mocy której część szwedzkich kin zaczęła wprowadzać takie oznaczenia. Przyłączył się do niej także kanał telewizyjny Viasat Film. 17 listopada zorganizuje on "Super-niedzielę", podczas której będą emitowane wyłącznie filmy przechodzące test Bechdel (np. "Igrzyska śmierci", "Żelazna dama"i "Savages: ponad bezprawiem").,Tomasz BaliszewskiCo łączy "Pulp fiction", wszystkie części "Gwiezdnych wojen" i "Władcy pierścieni", "Kasyno", "Żywot Briana", "Hitchcocka" oraz "Gran Torino"? Żaden z tych filmów nie zdaje testu Bechdel. Test ten sprawdza, czy dany obraz wpisuje się w seksistowskie stereotypy. Aby go przejść, film musi zawierać przynajmniej dwie bohaterki, które rozmawiają ze sobą o czymś innym niż o mężczyznach. Obecnie feministyczne oznaczenia są wprowadzane w części szwedzkich kin. Nazwa "test Bechdel" odnosi się do nazwiska amerykańskiej autorki komiksów Alison Bechdel, która na kartach jednej ze swoich prac zaproponowała, by analizować filmy przy pomocy "antyseksistowskiego" kryterium. Aby je spełnić, wskazany obraz musi zawierać przynajmniej dwie postaci kobiece, które rozmawiają ze sobą o czymś innym niż o mężczyznach. Choć test Bechdel bywa zawodny (w filmie czy książce postaci kobiece mogą w ogóle nie występować; dzieło może posiadać seksistowski charakter, pomimo tego, iż zdaje test), wiele osób traktuje go poważnie. W internecie dostępny jest nawet specjalny serwis, w którym znajduje się obfita lista odpowiednio oznakowanych tytułów filmowych. Dzięki niej kinomani mogą sprawdzić, czy ich ulubione pozycje przechodzą test Bechdel. Pomysł oznaczania filmów na podstawie wyników testu Bechdel spodobał się nawet Szwedzkiemu Instytutowi Filmowemu. Od jakiegoś czasu wspiera on inicjatywę, na mocy której część szwedzkich kin zaczęła wprowadzać takie oznaczenia. Przyłączył się do niej także kanał telewizyjny Viasat Film. 17 listopada zorganizuje on "Super-niedzielę", podczas której będą emitowane wyłącznie filmy przechodzące test Bechdel (np. "Igrzyska śmierci", "Żelazna dama"i "Savages: ponad bezprawiem").,Tomasz BaliszewskiCo łączy "Pulp fiction", wszystkie części "Gwiezdnych wojen" i "Władcy pierścieni", "Kasyno", "Żywot Briana", "Hitchcocka" oraz "Gran Torino"? Żaden z tych filmów nie zdaje testu Bechdel. Test ten sprawdza, czy dany obraz wpisuje się w seksistowskie stereotypy. Aby go przejść, film musi zawierać przynajmniej dwie bohaterki, które rozmawiają ze sobą o czymś innym niż o mężczyznach. Obecnie feministyczne oznaczenia są wprowadzane w części szwedzkich kin. Nazwa "test Bechdel" odnosi się do nazwiska amerykańskiej autorki komiksów Alison Bechdel, która na kartach jednej ze swoich prac zaproponowała, by analizować filmy przy pomocy "antyseksistowskiego" kryterium. Aby je spełnić, wskazany obraz musi zawierać przynajmniej dwie postaci kobiece, które rozmawiają ze sobą o czymś innym niż o mężczyznach. Choć test Bechdel bywa zawodny (w filmie czy książce postaci kobiece mogą w ogóle nie występować; dzieło może posiadać seksistowski charakter, pomimo tego, iż zdaje test), wiele osób traktuje go poważnie. W internecie dostępny jest nawet specjalny serwis, w którym znajduje się obfita lista odpowiednio oznakowanych tytułów filmowych. Dzięki niej kinomani mogą sprawdzić, czy ich ulubione pozycje przechodzą test Bechdel. Pomysł oznaczania filmów na podstawie wyników testu Bechdel spodobał się nawet Szwedzkiemu Instytutowi Filmowemu. Od jakiegoś czasu wspiera on inicjatywę, na mocy której część szwedzkich kin zaczęła wprowadzać takie oznaczenia. Przyłączył się do niej także kanał telewizyjny Viasat Film. 17 listopada zorganizuje on "Super-niedzielę", podczas której będą emitowane wyłącznie filmy przechodzące test Bechdel (np. "Igrzyska śmierci", "Żelazna dama"i "Savages: ponad bezprawiem").,Tomasz BaliszewskiCo łączy "Pulp fiction", wszystkie części "Gwiezdnych wojen" i "Władcy pierścieni", "Kasyno", "Żywot Briana", "Hitchcocka" oraz "Gran Torino"? Żaden z tych filmów nie zdaje testu Bechdel. Test ten sprawdza, czy dany obraz wpisuje się w seksistowskie stereotypy. Aby go przejść, film musi zawierać przynajmniej dwie bohaterki, które rozmawiają ze sobą o czymś innym niż o mężczyznach. Obecnie feministyczne oznaczenia są wprowadzane w części szwedzkich kin. Nazwa "test Bechdel" odnosi się do nazwiska amerykańskiej autorki komiksów Alison Bechdel, która na kartach jednej ze swoich prac zaproponowała, by analizować filmy przy pomocy "antyseksistowskiego" kryterium. Aby je spełnić, wskazany obraz musi zawierać przynajmniej dwie postaci kobiece, które rozmawiają ze sobą o czymś innym niż o mężczyznach. Choć test Bechdel bywa zawodny (w filmie czy książce postaci kobiece mogą w ogóle nie występować; dzieło może posiadać seksistowski charakter, pomimo tego, iż zdaje test), wiele osób traktuje go poważnie. W internecie dostępny jest nawet specjalny serwis, w którym znajduje się obfita lista odpowiednio oznakowanych tytułów filmowych. Dzięki niej kinomani mogą sprawdzić, czy ich ulubione pozycje przechodzą test Bechdel. Pomysł oznaczania filmów na podstawie wyników testu Bechdel spodobał się nawet Szwedzkiemu Instytutowi Filmowemu. Od jakiegoś czasu wspiera on inicjatywę, na mocy której część szwedzkich kin zaczęła wprowadzać takie oznaczenia. Przyłączył się do niej także kanał telewizyjny Viasat Film. 17 listopada zorganizuje on "Super-niedzielę", podczas której będą emitowane wyłącznie filmy przechodzące test Bechdel (np. "Igrzyska śmierci", "Żelazna dama"i "Savages: ponad bezprawiem").,Tomasz BaliszewskiCo łączy "Pulp fiction", wszystkie części "Gwiezdnych wojen" i "Władcy pierścieni", "Kasyno", "Żywot Briana", "Hitchcocka" oraz "Gran Torino"? Żaden z tych filmów nie zdaje testu Bechdel. Test ten sprawdza, czy dany obraz wpisuje się w seksistowskie stereotypy. Aby go przejść, film musi zawierać przynajmniej dwie bohaterki, które rozmawiają ze sobą o czymś innym niż o mężczyznach. Obecnie feministyczne oznaczenia są wprowadzane w części szwedzkich kin. Nazwa "test Bechdel" odnosi się do nazwiska amerykańskiej autorki komiksów Alison Bechdel, która na kartach jednej ze swoich prac zaproponowała, by analizować filmy przy pomocy "antyseksistowskiego" kryterium. Aby je spełnić, wskazany obraz musi zawierać przynajmniej dwie postaci kobiece, które rozmawiają ze sobą o czymś innym niż o mężczyznach. Choć test Bechdel bywa zawodny (w filmie czy książce postaci kobiece mogą w ogóle nie występować; dzieło może posiadać seksistowski charakter, pomimo tego, iż zdaje test), wiele osób traktuje go poważnie. W internecie dostępny jest nawet specjalny serwis, w którym znajduje się obfita lista odpowiednio oznakowanych tytułów filmowych. Dzięki niej kinomani mogą sprawdzić, czy ich ulubione pozycje przechodzą test Bechdel. Pomysł oznaczania filmów na podstawie wyników testu Bechdel spodobał się nawet Szwedzkiemu Instytutowi Filmowemu. Od jakiegoś czasu wspiera on inicjatywę, na mocy której część szwedzkich kin zaczęła wprowadzać takie oznaczenia. Przyłączył się do niej także kanał telewizyjny Viasat Film. 17 listopada zorganizuje on "Super-niedzielę", podczas której będą emitowane wyłącznie filmy przechodzące test Bechdel (np. "Igrzyska śmierci", "Żelazna dama"i "Savages: ponad bezprawiem").,Tomasz BaliszewskiCo łączy "Pulp fiction", wszystkie części "Gwiezdnych wojen" i "Władcy pierścieni", "Kasyno", "Żywot Briana", "Hitchcocka" oraz "Gran Torino"? Żaden z tych filmów nie zdaje testu Bechdel. Test ten sprawdza, czy dany obraz wpisuje się w seksistowskie stereotypy. Aby go przejść, film musi zawierać przynajmniej dwie bohaterki, które rozmawiają ze sobą o czymś innym niż o mężczyznach. Obecnie feministyczne oznaczenia są wprowadzane w części szwedzkich kin. Nazwa "test Bechdel" odnosi się do nazwiska amerykańskiej autorki komiksów Alison Bechdel, która na kartach jednej ze swoich prac zaproponowała, by analizować filmy przy pomocy "antyseksistowskiego" kryterium. Aby je spełnić, wskazany obraz musi zawierać przynajmniej dwie postaci kobiece, które rozmawiają ze sobą o czymś innym niż o mężczyznach. Choć test Bechdel bywa zawodny (w filmie czy książce postaci kobiece mogą w ogóle nie występować; dzieło może posiadać seksistowski charakter, pomimo tego, iż zdaje test), wiele osób traktuje go poważnie. W internecie dostępny jest nawet specjalny serwis, w którym znajduje się obfita lista odpowiednio oznakowanych tytułów filmowych. Dzięki niej kinomani mogą sprawdzić, czy ich ulubione pozycje przechodzą test Bechdel. Pomysł oznaczania filmów na podstawie wyników testu Bechdel spodobał się nawet Szwedzkiemu Instytutowi Filmowemu. Od jakiegoś czasu wspiera on inicjatywę, na mocy której część szwedzkich kin zaczęła wprowadzać takie oznaczenia. Przyłączył się do niej także kanał telewizyjny Viasat Film. 17 listopada zorganizuje on "Super-niedzielę", podczas której będą emitowane wyłącznie filmy przechodzące test Bechdel (np. "Igrzyska śmierci", "Żelazna dama"i "Savages: ponad bezprawiem").,Tomasz Baliszewski