Futurystyczne pojazdy profesora Talenta z komiksów Henryka Chmielewskiego o Tytusie, Romku i A'tomku można będzie oglądać w Muzeum Techniki "Zajezdnia Sztuki" w Szczecinie. Konstruktorem replik pojazdów z komiksów jest Marcin Zbierski. Gwizdkolot (pojazd w kształcie gwizdka) i prasolot (pojazd w kształcie żelazka na duszę) oczywiście nie latają, ale wygladają jak komiksowe pierwowzory. Można będzie do nich wsiąść itd. Komiksowe pojazdy będzie można oglądać od 1 czerwca 2013 roku wystawie Wojtka Łowickiego "Fantastyczne pojazdy profesora Talenta" w Muzeum Techniki "Zajezdnia Sztuki" w Szczecinie. Na blogu Zbierskiego można obejrzeć etapy pracy nad oboma pojazdami, które wyglądają, jak na poniższych zdjęciach (gwizdkolot nie jest jeszcze skończony).,Łukasz ChmielewskiFuturystyczne pojazdy profesora Talenta z komiksów Henryka Chmielewskiego o Tytusie, Romku i A'tomku można będzie oglądać w Muzeum Techniki "Zajezdnia Sztuki" w Szczecinie. Konstruktorem replik pojazdów z komiksów jest Marcin Zbierski. Gwizdkolot (pojazd w kształcie gwizdka) i prasolot (pojazd w kształcie żelazka na duszę) oczywiście nie latają, ale wygladają jak komiksowe pierwowzory. Można będzie do nich wsiąść itd. Komiksowe pojazdy będzie można oglądać od 1 czerwca 2013 roku wystawie Wojtka Łowickiego "Fantastyczne pojazdy profesora Talenta" w Muzeum Techniki "Zajezdnia Sztuki" w Szczecinie. Na blogu Zbierskiego można obejrzeć etapy pracy nad oboma pojazdami, które wyglądają, jak na poniższych zdjęciach (gwizdkolot nie jest jeszcze skończony).,Łukasz Chmielewski