Chińczycy podrabiają nie tylko sprzęt elektroniczny, ubrania znanych firm i samochody. ...Od paru lat kopiują także architekturę i urbanistykę. To ostatnie nie podoba mi się najmniej, a właściwie podoba mi się najbardziej. Szkoda, że my w Polsce nie powtarzamy wiernie na przykład fragmentów Krakowa w nowych miejscach, zamiast budować ohydne osiedla blokowe czy złożone z groteskowych „gargameli”. Na fotografii - austriackie miasteczko Hallstatt: po lewej w wersji oryginalnej, po prawej - świeżo wzniesione przez Chińczyków.,Maciej CisłoChińczycy podrabiają nie tylko sprzęt elektroniczny, ubrania znanych firm i samochody. ...Od paru lat kopiują także architekturę i urbanistykę. To ostatnie nie podoba mi się najmniej, a właściwie podoba mi się najbardziej. Szkoda, że my w Polsce nie powtarzamy wiernie na przykład fragmentów Krakowa w nowych miejscach, zamiast budować ohydne osiedla blokowe czy złożone z groteskowych „gargameli”. Na fotografii - austriackie miasteczko Hallstatt: po lewej w wersji oryginalnej, po prawej - świeżo wzniesione przez Chińczyków.,Maciej CisłoChińczycy podrabiają nie tylko sprzęt elektroniczny, ubrania znanych firm i samochody. ...Od paru lat kopiują także architekturę i urbanistykę. To ostatnie nie podoba mi się najmniej, a właściwie podoba mi się najbardziej. Szkoda, że my w Polsce nie powtarzamy wiernie na przykład fragmentów Krakowa w nowych miejscach, zamiast budować ohydne osiedla blokowe czy złożone z groteskowych „gargameli”. Na fotografii - austriackie miasteczko Hallstatt: po lewej w wersji oryginalnej, po prawej - świeżo wzniesione przez Chińczyków.,Maciej Cisło