Siódma część "Gwiezdnych Wojen" to jedna z najbardziej wyczekiwanych premier filmowych 2015 roku. Z okazji Światowego Dnia "Gwiezdnych Wojen" pokazano drugi trailer filmu w reżyserii J.J. Abramsa. Po tym, gdy George Lucas sprzedał swoją wytwórnię Disneyowi, koncern zapowiedział powstanie kolejnych trzech filmów z serii "Gwiezdne Wojny". Pierwszy z nich - "Przebudzenie Mocy" - ma trafić do kin w grudniu 2015 r. Teraz poznaliśmy nieco więcej szczegółów na temat produkcji, a wszystko dzięki drugiemu już zwiastunowi.Zgodnie z zapowiedziami w filmie zagrają aktorzy znani z trzech części sagi nakręconych w latach 70. i 80. W drugim trailerze pojawia się więc Harrison Ford jako Han Solo, a towarzyszy mu jego wierny kompan Chewbacca. Poza tym na ekranie mają się pojawić Carrie Fisher i Mark Hamill.Pod koniec 2014 r. zaprezentowano pierwszy trailer nowych "Gwiezdnych Wojen". Można było w nim dostrzec nowe miecze świetlne, ulepszony Sokół Millenium i X-wingi. Szturmowiec z armii imperium jako jeden z głównych bohaterów. No i pełno tajemnic.,Kamil SikoraSiódma część "Gwiezdnych Wojen" to jedna z najbardziej wyczekiwanych premier filmowych 2015 roku. Z okazji Światowego Dnia "Gwiezdnych Wojen" pokazano drugi trailer filmu w reżyserii J.J. Abramsa. Po tym, gdy George Lucas sprzedał swoją wytwórnię Disneyowi, koncern zapowiedział powstanie kolejnych trzech filmów z serii "Gwiezdne Wojny". Pierwszy z nich - "Przebudzenie Mocy" - ma trafić do kin w grudniu 2015 r. Teraz poznaliśmy nieco więcej szczegółów na temat produkcji, a wszystko dzięki drugiemu już zwiastunowi.Zgodnie z zapowiedziami w filmie zagrają aktorzy znani z trzech części sagi nakręconych w latach 70. i 80. W drugim trailerze pojawia się więc Harrison Ford jako Han Solo, a towarzyszy mu jego wierny kompan Chewbacca. Poza tym na ekranie mają się pojawić Carrie Fisher i Mark Hamill.Pod koniec 2014 r. zaprezentowano pierwszy trailer nowych "Gwiezdnych Wojen". Można było w nim dostrzec nowe miecze świetlne, ulepszony Sokół Millenium i X-wingi. Szturmowiec z armii imperium jako jeden z głównych bohaterów. No i pełno tajemnic.,Kamil Sikora