Janusz Palikot wziął udział w hangoucie, czyli spotkaniu online , podczas którego odpowiadał na pytania ekspertów i internautów. Spotkanie poprowadził dziennikarz portalu 300polityka.pl Łukasz Mężyk. Naszego kandydata przepytywali: Barbara Grabowska-Moroz z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Wojciech Przybylski z Fundacji Res Publica, koordynator „Grupy ZMIANA” oraz członek Sieci Obywatelskiej Watchdog Polska Mateusz Wojcieszak i Mirosława Makuchowska z Kampanii Przeciw Homofobii. Janusz Palikot odpowiadał także na pytania czytelników Gazety Wyborczej oraz użytkowników Facebooka, Twittera i Google+. Cały zapis hangoutu do obejrzenia poniżej:,Kampania PALIKOTAJanusz Palikot wziął udział w hangoucie, czyli spotkaniu online , podczas którego odpowiadał na pytania ekspertów i internautów. Spotkanie poprowadził dziennikarz portalu 300polityka.pl Łukasz Mężyk. Naszego kandydata przepytywali: Barbara Grabowska-Moroz z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Wojciech Przybylski z Fundacji Res Publica, koordynator „Grupy ZMIANA” oraz członek Sieci Obywatelskiej Watchdog Polska Mateusz Wojcieszak i Mirosława Makuchowska z Kampanii Przeciw Homofobii. Janusz Palikot odpowiadał także na pytania czytelników Gazety Wyborczej oraz użytkowników Facebooka, Twittera i Google+. Cały zapis hangoutu do obejrzenia poniżej:,Kampania PALIKOTA