Oddanie do użytku pierwszego fragmentu drugiej linii metra to jedna z najgłośniejszych niespełnionych obietnic Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy walcząc o reelekcję zapewniała, że mieszkańcy stolicy pojadą nim już 14 grudnia 2014 roku. - Na razie nie myślimy o dacie otwarcia - mówi teraz, na początku stycznia 2015 roku. Nie wiadomo, kiedy warszawiacy będą mogli korzystać z drugiej linii metra. - Trudno wskazać konkretny termin - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o datę uruchomienia inwestycji. Przekonuje, że nigdy nie obiecywała, że metro pojedzie przed wyborami - relacjonuje portal Telewizji Republika. Za to "pewną datą" miał być 14 grudnia.Druga linia metra miała zacząć działać już przed Euro 2012, ale nic z tego nie wyszło. Ostatecznym terminem zakończenia prac miał być listopad 2014 roku i rzeczywiście robotnicy zeszli wtedy z placu budowy, a tuż przed pierwszą turą wyborów samorządowych zorganizowano nawet dni otwarte metra, które złośliwi komentatorzy porównywali do dnia pieszego pasażera z “Misia” Stanisława Barei.,Kamil SikoraOddanie do użytku pierwszego fragmentu drugiej linii metra to jedna z najgłośniejszych niespełnionych obietnic Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy walcząc o reelekcję zapewniała, że mieszkańcy stolicy pojadą nim już 14 grudnia 2014 roku. - Na razie nie myślimy o dacie otwarcia - mówi teraz, na początku stycznia 2015 roku. Nie wiadomo, kiedy warszawiacy będą mogli korzystać z drugiej linii metra. - Trudno wskazać konkretny termin - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o datę uruchomienia inwestycji. Przekonuje, że nigdy nie obiecywała, że metro pojedzie przed wyborami - relacjonuje portal Telewizji Republika. Za to "pewną datą" miał być 14 grudnia.Druga linia metra miała zacząć działać już przed Euro 2012, ale nic z tego nie wyszło. Ostatecznym terminem zakończenia prac miał być listopad 2014 roku i rzeczywiście robotnicy zeszli wtedy z placu budowy, a tuż przed pierwszą turą wyborów samorządowych zorganizowano nawet dni otwarte metra, które złośliwi komentatorzy porównywali do dnia pieszego pasażera z “Misia” Stanisława Barei.,Kamil SikoraOddanie do użytku pierwszego fragmentu drugiej linii metra to jedna z najgłośniejszych niespełnionych obietnic Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy walcząc o reelekcję zapewniała, że mieszkańcy stolicy pojadą nim już 14 grudnia 2014 roku. - Na razie nie myślimy o dacie otwarcia - mówi teraz, na początku stycznia 2015 roku. Nie wiadomo, kiedy warszawiacy będą mogli korzystać z drugiej linii metra. - Trudno wskazać konkretny termin - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o datę uruchomienia inwestycji. Przekonuje, że nigdy nie obiecywała, że metro pojedzie przed wyborami - relacjonuje portal Telewizji Republika. Za to "pewną datą" miał być 14 grudnia.Druga linia metra miała zacząć działać już przed Euro 2012, ale nic z tego nie wyszło. Ostatecznym terminem zakończenia prac miał być listopad 2014 roku i rzeczywiście robotnicy zeszli wtedy z placu budowy, a tuż przed pierwszą turą wyborów samorządowych zorganizowano nawet dni otwarte metra, które złośliwi komentatorzy porównywali do dnia pieszego pasażera z “Misia” Stanisława Barei.,Kamil SikoraOddanie do użytku pierwszego fragmentu drugiej linii metra to jedna z najgłośniejszych niespełnionych obietnic Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy walcząc o reelekcję zapewniała, że mieszkańcy stolicy pojadą nim już 14 grudnia 2014 roku. - Na razie nie myślimy o dacie otwarcia - mówi teraz, na początku stycznia 2015 roku. Nie wiadomo, kiedy warszawiacy będą mogli korzystać z drugiej linii metra. - Trudno wskazać konkretny termin - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o datę uruchomienia inwestycji. Przekonuje, że nigdy nie obiecywała, że metro pojedzie przed wyborami - relacjonuje portal Telewizji Republika. Za to "pewną datą" miał być 14 grudnia.Druga linia metra miała zacząć działać już przed Euro 2012, ale nic z tego nie wyszło. Ostatecznym terminem zakończenia prac miał być listopad 2014 roku i rzeczywiście robotnicy zeszli wtedy z placu budowy, a tuż przed pierwszą turą wyborów samorządowych zorganizowano nawet dni otwarte metra, które złośliwi komentatorzy porównywali do dnia pieszego pasażera z “Misia” Stanisława Barei.,Kamil SikoraOddanie do użytku pierwszego fragmentu drugiej linii metra to jedna z najgłośniejszych niespełnionych obietnic Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy walcząc o reelekcję zapewniała, że mieszkańcy stolicy pojadą nim już 14 grudnia 2014 roku. - Na razie nie myślimy o dacie otwarcia - mówi teraz, na początku stycznia 2015 roku. Nie wiadomo, kiedy warszawiacy będą mogli korzystać z drugiej linii metra. - Trudno wskazać konkretny termin - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o datę uruchomienia inwestycji. Przekonuje, że nigdy nie obiecywała, że metro pojedzie przed wyborami - relacjonuje portal Telewizji Republika. Za to "pewną datą" miał być 14 grudnia.Druga linia metra miała zacząć działać już przed Euro 2012, ale nic z tego nie wyszło. Ostatecznym terminem zakończenia prac miał być listopad 2014 roku i rzeczywiście robotnicy zeszli wtedy z placu budowy, a tuż przed pierwszą turą wyborów samorządowych zorganizowano nawet dni otwarte metra, które złośliwi komentatorzy porównywali do dnia pieszego pasażera z “Misia” Stanisława Barei.,Kamil SikoraOddanie do użytku pierwszego fragmentu drugiej linii metra to jedna z najgłośniejszych niespełnionych obietnic Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy walcząc o reelekcję zapewniała, że mieszkańcy stolicy pojadą nim już 14 grudnia 2014 roku. - Na razie nie myślimy o dacie otwarcia - mówi teraz, na początku stycznia 2015 roku. Nie wiadomo, kiedy warszawiacy będą mogli korzystać z drugiej linii metra. - Trudno wskazać konkretny termin - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o datę uruchomienia inwestycji. Przekonuje, że nigdy nie obiecywała, że metro pojedzie przed wyborami - relacjonuje portal Telewizji Republika. Za to "pewną datą" miał być 14 grudnia.Druga linia metra miała zacząć działać już przed Euro 2012, ale nic z tego nie wyszło. Ostatecznym terminem zakończenia prac miał być listopad 2014 roku i rzeczywiście robotnicy zeszli wtedy z placu budowy, a tuż przed pierwszą turą wyborów samorządowych zorganizowano nawet dni otwarte metra, które złośliwi komentatorzy porównywali do dnia pieszego pasażera z “Misia” Stanisława Barei.,Kamil SikoraOddanie do użytku pierwszego fragmentu drugiej linii metra to jedna z najgłośniejszych niespełnionych obietnic Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy walcząc o reelekcję zapewniała, że mieszkańcy stolicy pojadą nim już 14 grudnia 2014 roku. - Na razie nie myślimy o dacie otwarcia - mówi teraz, na początku stycznia 2015 roku. Nie wiadomo, kiedy warszawiacy będą mogli korzystać z drugiej linii metra. - Trudno wskazać konkretny termin - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o datę uruchomienia inwestycji. Przekonuje, że nigdy nie obiecywała, że metro pojedzie przed wyborami - relacjonuje portal Telewizji Republika. Za to "pewną datą" miał być 14 grudnia.Druga linia metra miała zacząć działać już przed Euro 2012, ale nic z tego nie wyszło. Ostatecznym terminem zakończenia prac miał być listopad 2014 roku i rzeczywiście robotnicy zeszli wtedy z placu budowy, a tuż przed pierwszą turą wyborów samorządowych zorganizowano nawet dni otwarte metra, które złośliwi komentatorzy porównywali do dnia pieszego pasażera z “Misia” Stanisława Barei.,Kamil SikoraOddanie do użytku pierwszego fragmentu drugiej linii metra to jedna z najgłośniejszych niespełnionych obietnic Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy walcząc o reelekcję zapewniała, że mieszkańcy stolicy pojadą nim już 14 grudnia 2014 roku. - Na razie nie myślimy o dacie otwarcia - mówi teraz, na początku stycznia 2015 roku. Nie wiadomo, kiedy warszawiacy będą mogli korzystać z drugiej linii metra. - Trudno wskazać konkretny termin - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o datę uruchomienia inwestycji. Przekonuje, że nigdy nie obiecywała, że metro pojedzie przed wyborami - relacjonuje portal Telewizji Republika. Za to "pewną datą" miał być 14 grudnia.Druga linia metra miała zacząć działać już przed Euro 2012, ale nic z tego nie wyszło. Ostatecznym terminem zakończenia prac miał być listopad 2014 roku i rzeczywiście robotnicy zeszli wtedy z placu budowy, a tuż przed pierwszą turą wyborów samorządowych zorganizowano nawet dni otwarte metra, które złośliwi komentatorzy porównywali do dnia pieszego pasażera z “Misia” Stanisława Barei.,Kamil SikoraOddanie do użytku pierwszego fragmentu drugiej linii metra to jedna z najgłośniejszych niespełnionych obietnic Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy walcząc o reelekcję zapewniała, że mieszkańcy stolicy pojadą nim już 14 grudnia 2014 roku. - Na razie nie myślimy o dacie otwarcia - mówi teraz, na początku stycznia 2015 roku. Nie wiadomo, kiedy warszawiacy będą mogli korzystać z drugiej linii metra. - Trudno wskazać konkretny termin - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o datę uruchomienia inwestycji. Przekonuje, że nigdy nie obiecywała, że metro pojedzie przed wyborami - relacjonuje portal Telewizji Republika. Za to "pewną datą" miał być 14 grudnia.Druga linia metra miała zacząć działać już przed Euro 2012, ale nic z tego nie wyszło. Ostatecznym terminem zakończenia prac miał być listopad 2014 roku i rzeczywiście robotnicy zeszli wtedy z placu budowy, a tuż przed pierwszą turą wyborów samorządowych zorganizowano nawet dni otwarte metra, które złośliwi komentatorzy porównywali do dnia pieszego pasażera z “Misia” Stanisława Barei.,Kamil SikoraOddanie do użytku pierwszego fragmentu drugiej linii metra to jedna z najgłośniejszych niespełnionych obietnic Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy walcząc o reelekcję zapewniała, że mieszkańcy stolicy pojadą nim już 14 grudnia 2014 roku. - Na razie nie myślimy o dacie otwarcia - mówi teraz, na początku stycznia 2015 roku. Nie wiadomo, kiedy warszawiacy będą mogli korzystać z drugiej linii metra. - Trudno wskazać konkretny termin - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o datę uruchomienia inwestycji. Przekonuje, że nigdy nie obiecywała, że metro pojedzie przed wyborami - relacjonuje portal Telewizji Republika. Za to "pewną datą" miał być 14 grudnia.Druga linia metra miała zacząć działać już przed Euro 2012, ale nic z tego nie wyszło. Ostatecznym terminem zakończenia prac miał być listopad 2014 roku i rzeczywiście robotnicy zeszli wtedy z placu budowy, a tuż przed pierwszą turą wyborów samorządowych zorganizowano nawet dni otwarte metra, które złośliwi komentatorzy porównywali do dnia pieszego pasażera z “Misia” Stanisława Barei.,Kamil SikoraOddanie do użytku pierwszego fragmentu drugiej linii metra to jedna z najgłośniejszych niespełnionych obietnic Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy walcząc o reelekcję zapewniała, że mieszkańcy stolicy pojadą nim już 14 grudnia 2014 roku. - Na razie nie myślimy o dacie otwarcia - mówi teraz, na początku stycznia 2015 roku. Nie wiadomo, kiedy warszawiacy będą mogli korzystać z drugiej linii metra. - Trudno wskazać konkretny termin - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o datę uruchomienia inwestycji. Przekonuje, że nigdy nie obiecywała, że metro pojedzie przed wyborami - relacjonuje portal Telewizji Republika. Za to "pewną datą" miał być 14 grudnia.Druga linia metra miała zacząć działać już przed Euro 2012, ale nic z tego nie wyszło. Ostatecznym terminem zakończenia prac miał być listopad 2014 roku i rzeczywiście robotnicy zeszli wtedy z placu budowy, a tuż przed pierwszą turą wyborów samorządowych zorganizowano nawet dni otwarte metra, które złośliwi komentatorzy porównywali do dnia pieszego pasażera z “Misia” Stanisława Barei.,Kamil Sikora