Redakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil SikoraRedakcja "Tele Tygodnia" ogłosiła nominacje do tegorocznych Telekamer. Szansę na nagrodę w kategorii Prezenter informacji mają m.in. Hanna Lis i Beata Tadla. Do miana Osobowości telewizyjnej pretendują m.in. Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk – prowadzący legendarną "Wideotekę Dorosłego Człowieka". Głosować można do 28 lutego. W 15. edycji Telekamer tygodnika "Tele Tydzień" – jednej z najważniejszych w mediach nagród – głosowanie zostało podzielone na 17 kategorii. Poza wyborem najlepszych aktorów czy seriali, głosować można na najlepszego prowadzącego programy informacyjne. W tej kategorii nominowani są Hanna Lis, Beata Tadla, Anita Werner, Krzysztof Ziemiec i Jarosław Gugała. Miano osobowości telewizyjnej może przypaść Magdzie Gessler, Robertowi Górskiemu, Robertowi Makłowiczowi, Tomaszowi Raczkowi lub Maciejowi Rockowi. Zobacz też: Debiut z najwyższej półki. Beata Tadla poprowadzi "Wiadomości" w dniu wyborów w USA Zacięta rywalizacja będzie toczyła się zapewne o miano najlepszego komentatora sportowego. Nominowani w tej kategorii zostali Przemysław Babiarz, Mateusz Borek, Sergiusz Ryczel, Piotr Sobczyński i Dariusz Szpakowski. Czytelnicy i internauci będą mogli zdecydować kto najlepiej sprawdził się jako juror programów rozrywkowych i który z nich był najlepszy. Czytaj też: Blog Hanny Lis w naTemat W związku z dużą popularnością programów interwencyjnych postanowiono o przyznaniu nagrody dla najlepszego z nich. Wiele emocji będzie też budziła walka między kanałami: filmowymi, popularnonaukowymi i kulturalnymi, sportowymi oraz informacyjnymi i biznesowymi. Wyniki głosowania internetowego, SMS-owego i pocztowego poznamy 18 marca. Źródło: "Tele Tydzień",Kamil Sikora