Krótko: Harlem Globetrotters z Norymbergi. Na szczęście dla Schäfera jego 1.FCN wywalczył trzy punkty, w innym wypadku Adam Matysek mógłby ukarać go srodze... Tak przy okazji, Fenerbahce zaprezentował świetną, dojrzałą piłkę w Pilznie, kapitalnie blokując wszystkie miejsca ulubione przez podopiecznych Pavla Vrby. Akcje skrzydłami, indywidualne popisy, wrzutki... wszystko doskonale zneutralizowane wybitnym przemieszczaniem się po boisku. Po takim spotkaniu, przecież nie stojącym w odosobnieniu, gdzieś na uboczy względem pozostałych Kujita i spółki, Fenerbahce wydaje się, obok Tottenhamu, głównym kandydatem do wygrania LE.,Mariusz KowollKrótko: Harlem Globetrotters z Norymbergi. Na szczęście dla Schäfera jego 1.FCN wywalczył trzy punkty, w innym wypadku Adam Matysek mógłby ukarać go srodze... Tak przy okazji, Fenerbahce zaprezentował świetną, dojrzałą piłkę w Pilznie, kapitalnie blokując wszystkie miejsca ulubione przez podopiecznych Pavla Vrby. Akcje skrzydłami, indywidualne popisy, wrzutki... wszystko doskonale zneutralizowane wybitnym przemieszczaniem się po boisku. Po takim spotkaniu, przecież nie stojącym w odosobnieniu, gdzieś na uboczy względem pozostałych Kujita i spółki, Fenerbahce wydaje się, obok Tottenhamu, głównym kandydatem do wygrania LE.,Mariusz Kowoll