Harlem Skake'i nie ominęły komiksowa. No to con los terroristas! Ten jest najlepszy. W sklepie komiksowym. Costplay, nie postarali się jednak. Animacja z komiksowymi bohaterami. W grom jest podobnych. Wszystkie jednakowo słabe. A tutaj z rodzimego podwórka. Polskie komiksowo na razie czeka na swojego HS, ale u Gurala można doszukać się komiksowych akcentów. Zawsze coś. A link do komiksu, który tłumaczy HS. Powiedzmy...,Łukasz ChmielewskiHarlem Skake'i nie ominęły komiksowa. No to con los terroristas! Ten jest najlepszy. W sklepie komiksowym. Costplay, nie postarali się jednak. Animacja z komiksowymi bohaterami. W grom jest podobnych. Wszystkie jednakowo słabe. A tutaj z rodzimego podwórka. Polskie komiksowo na razie czeka na swojego HS, ale u Gurala można doszukać się komiksowych akcentów. Zawsze coś. A link do komiksu, który tłumaczy HS. Powiedzmy...,Łukasz ChmielewskiHarlem Skake'i nie ominęły komiksowa. No to con los terroristas! Ten jest najlepszy. W sklepie komiksowym. Costplay, nie postarali się jednak. Animacja z komiksowymi bohaterami. W grom jest podobnych. Wszystkie jednakowo słabe. A tutaj z rodzimego podwórka. Polskie komiksowo na razie czeka na swojego HS, ale u Gurala można doszukać się komiksowych akcentów. Zawsze coś. A link do komiksu, który tłumaczy HS. Powiedzmy...,Łukasz ChmielewskiHarlem Skake'i nie ominęły komiksowa. No to con los terroristas! Ten jest najlepszy. W sklepie komiksowym. Costplay, nie postarali się jednak. Animacja z komiksowymi bohaterami. W grom jest podobnych. Wszystkie jednakowo słabe. A tutaj z rodzimego podwórka. Polskie komiksowo na razie czeka na swojego HS, ale u Gurala można doszukać się komiksowych akcentów. Zawsze coś. A link do komiksu, który tłumaczy HS. Powiedzmy...,Łukasz Chmielewski