"Harry Potter and The Cursed Child" wkrótce będzie miał swoją premierę w Londynie. Sztuka teatralna skupi się na wydarzeniach 19 lat po tych, które znamy z "Insygniów Śmierci". Główny bohater jest przed 40-ką i musi stawić czoła przeszłości. Podobnie jak ludzie, z którymi łączy go najsilniejsza więź - przyjaciele i rodzina. W sieci pojawiły się zdjęcia aktorów, którzy wcielą się w dobrze znane, i nieznane, postaci. Harry Potter pracuje w Ministerstwie Magii, jest mężem Ginny Weasley i ojcem trójki dzieci. Ale to nie słynny czarodziej będzie grać pierwsze skrzypce, lecz jego syn Albus - niechętny do wzięcia na barki rodzinnego dziedzictwa. W tej roli londyńska widownia ujrzy Sama Clemmetta, jego rodziców zagrają natomiast Jamie Parker i Poppy Miller. Przyzwyczajenie się do faktu, że nie będą to Daniel Radcliffe i Bonnie Wright, zajęło fanom chwilę. Nowością jest też to, iż Hermiona Granger jest ciemnoskóra. Starsi, dojrzali bohaterowie przyciągnęli uwagę natychmiast po ogłoszeniu informacji, że sztuka powstanie. Poza znaną trójką przyjaciół i ich bliskimi pojawią się również Draco Malfoy, a także jego syn. Do premiery zostały 2 miesiące, odbędzie się dokładnie 30 lipca. Zdobycie biletów graniczy z cudem, ale ci, którzy nie obejrzą sztuki, znajdą pocieszenie w książce. Do polskich księgarń trafi ona jesienią.,Karolina Błaszkiewicz"Harry Potter and The Cursed Child" wkrótce będzie miał swoją premierę w Londynie. Sztuka teatralna skupi się na wydarzeniach 19 lat po tych, które znamy z "Insygniów Śmierci". Główny bohater jest przed 40-ką i musi stawić czoła przeszłości. Podobnie jak ludzie, z którymi łączy go najsilniejsza więź - przyjaciele i rodzina. W sieci pojawiły się zdjęcia aktorów, którzy wcielą się w dobrze znane, i nieznane, postaci. Harry Potter pracuje w Ministerstwie Magii, jest mężem Ginny Weasley i ojcem trójki dzieci. Ale to nie słynny czarodziej będzie grać pierwsze skrzypce, lecz jego syn Albus - niechętny do wzięcia na barki rodzinnego dziedzictwa. W tej roli londyńska widownia ujrzy Sama Clemmetta, jego rodziców zagrają natomiast Jamie Parker i Poppy Miller. Przyzwyczajenie się do faktu, że nie będą to Daniel Radcliffe i Bonnie Wright, zajęło fanom chwilę. Nowością jest też to, iż Hermiona Granger jest ciemnoskóra. Starsi, dojrzali bohaterowie przyciągnęli uwagę natychmiast po ogłoszeniu informacji, że sztuka powstanie. Poza znaną trójką przyjaciół i ich bliskimi pojawią się również Draco Malfoy, a także jego syn. Do premiery zostały 2 miesiące, odbędzie się dokładnie 30 lipca. Zdobycie biletów graniczy z cudem, ale ci, którzy nie obejrzą sztuki, znajdą pocieszenie w książce. Do polskich księgarń trafi ona jesienią.,Karolina Błaszkiewicz"Harry Potter and The Cursed Child" wkrótce będzie miał swoją premierę w Londynie. Sztuka teatralna skupi się na wydarzeniach 19 lat po tych, które znamy z "Insygniów Śmierci". Główny bohater jest przed 40-ką i musi stawić czoła przeszłości. Podobnie jak ludzie, z którymi łączy go najsilniejsza więź - przyjaciele i rodzina. W sieci pojawiły się zdjęcia aktorów, którzy wcielą się w dobrze znane, i nieznane, postaci. Harry Potter pracuje w Ministerstwie Magii, jest mężem Ginny Weasley i ojcem trójki dzieci. Ale to nie słynny czarodziej będzie grać pierwsze skrzypce, lecz jego syn Albus - niechętny do wzięcia na barki rodzinnego dziedzictwa. W tej roli londyńska widownia ujrzy Sama Clemmetta, jego rodziców zagrają natomiast Jamie Parker i Poppy Miller. Przyzwyczajenie się do faktu, że nie będą to Daniel Radcliffe i Bonnie Wright, zajęło fanom chwilę. Nowością jest też to, iż Hermiona Granger jest ciemnoskóra. Starsi, dojrzali bohaterowie przyciągnęli uwagę natychmiast po ogłoszeniu informacji, że sztuka powstanie. Poza znaną trójką przyjaciół i ich bliskimi pojawią się również Draco Malfoy, a także jego syn. Do premiery zostały 2 miesiące, odbędzie się dokładnie 30 lipca. Zdobycie biletów graniczy z cudem, ale ci, którzy nie obejrzą sztuki, znajdą pocieszenie w książce. Do polskich księgarń trafi ona jesienią.,Karolina Błaszkiewicz"Harry Potter and The Cursed Child" wkrótce będzie miał swoją premierę w Londynie. Sztuka teatralna skupi się na wydarzeniach 19 lat po tych, które znamy z "Insygniów Śmierci". Główny bohater jest przed 40-ką i musi stawić czoła przeszłości. Podobnie jak ludzie, z którymi łączy go najsilniejsza więź - przyjaciele i rodzina. W sieci pojawiły się zdjęcia aktorów, którzy wcielą się w dobrze znane, i nieznane, postaci. Harry Potter pracuje w Ministerstwie Magii, jest mężem Ginny Weasley i ojcem trójki dzieci. Ale to nie słynny czarodziej będzie grać pierwsze skrzypce, lecz jego syn Albus - niechętny do wzięcia na barki rodzinnego dziedzictwa. W tej roli londyńska widownia ujrzy Sama Clemmetta, jego rodziców zagrają natomiast Jamie Parker i Poppy Miller. Przyzwyczajenie się do faktu, że nie będą to Daniel Radcliffe i Bonnie Wright, zajęło fanom chwilę. Nowością jest też to, iż Hermiona Granger jest ciemnoskóra. Starsi, dojrzali bohaterowie przyciągnęli uwagę natychmiast po ogłoszeniu informacji, że sztuka powstanie. Poza znaną trójką przyjaciół i ich bliskimi pojawią się również Draco Malfoy, a także jego syn. Do premiery zostały 2 miesiące, odbędzie się dokładnie 30 lipca. Zdobycie biletów graniczy z cudem, ale ci, którzy nie obejrzą sztuki, znajdą pocieszenie w książce. Do polskich księgarń trafi ona jesienią.,Karolina Błaszkiewicz"Harry Potter and The Cursed Child" wkrótce będzie miał swoją premierę w Londynie. Sztuka teatralna skupi się na wydarzeniach 19 lat po tych, które znamy z "Insygniów Śmierci". Główny bohater jest przed 40-ką i musi stawić czoła przeszłości. Podobnie jak ludzie, z którymi łączy go najsilniejsza więź - przyjaciele i rodzina. W sieci pojawiły się zdjęcia aktorów, którzy wcielą się w dobrze znane, i nieznane, postaci. Harry Potter pracuje w Ministerstwie Magii, jest mężem Ginny Weasley i ojcem trójki dzieci. Ale to nie słynny czarodziej będzie grać pierwsze skrzypce, lecz jego syn Albus - niechętny do wzięcia na barki rodzinnego dziedzictwa. W tej roli londyńska widownia ujrzy Sama Clemmetta, jego rodziców zagrają natomiast Jamie Parker i Poppy Miller. Przyzwyczajenie się do faktu, że nie będą to Daniel Radcliffe i Bonnie Wright, zajęło fanom chwilę. Nowością jest też to, iż Hermiona Granger jest ciemnoskóra. Starsi, dojrzali bohaterowie przyciągnęli uwagę natychmiast po ogłoszeniu informacji, że sztuka powstanie. Poza znaną trójką przyjaciół i ich bliskimi pojawią się również Draco Malfoy, a także jego syn. Do premiery zostały 2 miesiące, odbędzie się dokładnie 30 lipca. Zdobycie biletów graniczy z cudem, ale ci, którzy nie obejrzą sztuki, znajdą pocieszenie w książce. Do polskich księgarń trafi ona jesienią.,Karolina Błaszkiewicz"Harry Potter and The Cursed Child" wkrótce będzie miał swoją premierę w Londynie. Sztuka teatralna skupi się na wydarzeniach 19 lat po tych, które znamy z "Insygniów Śmierci". Główny bohater jest przed 40-ką i musi stawić czoła przeszłości. Podobnie jak ludzie, z którymi łączy go najsilniejsza więź - przyjaciele i rodzina. W sieci pojawiły się zdjęcia aktorów, którzy wcielą się w dobrze znane, i nieznane, postaci. Harry Potter pracuje w Ministerstwie Magii, jest mężem Ginny Weasley i ojcem trójki dzieci. Ale to nie słynny czarodziej będzie grać pierwsze skrzypce, lecz jego syn Albus - niechętny do wzięcia na barki rodzinnego dziedzictwa. W tej roli londyńska widownia ujrzy Sama Clemmetta, jego rodziców zagrają natomiast Jamie Parker i Poppy Miller. Przyzwyczajenie się do faktu, że nie będą to Daniel Radcliffe i Bonnie Wright, zajęło fanom chwilę. Nowością jest też to, iż Hermiona Granger jest ciemnoskóra. Starsi, dojrzali bohaterowie przyciągnęli uwagę natychmiast po ogłoszeniu informacji, że sztuka powstanie. Poza znaną trójką przyjaciół i ich bliskimi pojawią się również Draco Malfoy, a także jego syn. Do premiery zostały 2 miesiące, odbędzie się dokładnie 30 lipca. Zdobycie biletów graniczy z cudem, ale ci, którzy nie obejrzą sztuki, znajdą pocieszenie w książce. Do polskich księgarń trafi ona jesienią.,Karolina Błaszkiewicz"Harry Potter and The Cursed Child" wkrótce będzie miał swoją premierę w Londynie. Sztuka teatralna skupi się na wydarzeniach 19 lat po tych, które znamy z "Insygniów Śmierci". Główny bohater jest przed 40-ką i musi stawić czoła przeszłości. Podobnie jak ludzie, z którymi łączy go najsilniejsza więź - przyjaciele i rodzina. W sieci pojawiły się zdjęcia aktorów, którzy wcielą się w dobrze znane, i nieznane, postaci. Harry Potter pracuje w Ministerstwie Magii, jest mężem Ginny Weasley i ojcem trójki dzieci. Ale to nie słynny czarodziej będzie grać pierwsze skrzypce, lecz jego syn Albus - niechętny do wzięcia na barki rodzinnego dziedzictwa. W tej roli londyńska widownia ujrzy Sama Clemmetta, jego rodziców zagrają natomiast Jamie Parker i Poppy Miller. Przyzwyczajenie się do faktu, że nie będą to Daniel Radcliffe i Bonnie Wright, zajęło fanom chwilę. Nowością jest też to, iż Hermiona Granger jest ciemnoskóra. Starsi, dojrzali bohaterowie przyciągnęli uwagę natychmiast po ogłoszeniu informacji, że sztuka powstanie. Poza znaną trójką przyjaciół i ich bliskimi pojawią się również Draco Malfoy, a także jego syn. Do premiery zostały 2 miesiące, odbędzie się dokładnie 30 lipca. Zdobycie biletów graniczy z cudem, ale ci, którzy nie obejrzą sztuki, znajdą pocieszenie w książce. Do polskich księgarń trafi ona jesienią.,Karolina Błaszkiewicz"Harry Potter and The Cursed Child" wkrótce będzie miał swoją premierę w Londynie. Sztuka teatralna skupi się na wydarzeniach 19 lat po tych, które znamy z "Insygniów Śmierci". Główny bohater jest przed 40-ką i musi stawić czoła przeszłości. Podobnie jak ludzie, z którymi łączy go najsilniejsza więź - przyjaciele i rodzina. W sieci pojawiły się zdjęcia aktorów, którzy wcielą się w dobrze znane, i nieznane, postaci. Harry Potter pracuje w Ministerstwie Magii, jest mężem Ginny Weasley i ojcem trójki dzieci. Ale to nie słynny czarodziej będzie grać pierwsze skrzypce, lecz jego syn Albus - niechętny do wzięcia na barki rodzinnego dziedzictwa. W tej roli londyńska widownia ujrzy Sama Clemmetta, jego rodziców zagrają natomiast Jamie Parker i Poppy Miller. Przyzwyczajenie się do faktu, że nie będą to Daniel Radcliffe i Bonnie Wright, zajęło fanom chwilę. Nowością jest też to, iż Hermiona Granger jest ciemnoskóra. Starsi, dojrzali bohaterowie przyciągnęli uwagę natychmiast po ogłoszeniu informacji, że sztuka powstanie. Poza znaną trójką przyjaciół i ich bliskimi pojawią się również Draco Malfoy, a także jego syn. Do premiery zostały 2 miesiące, odbędzie się dokładnie 30 lipca. Zdobycie biletów graniczy z cudem, ale ci, którzy nie obejrzą sztuki, znajdą pocieszenie w książce. Do polskich księgarń trafi ona jesienią.,Karolina Błaszkiewicz"Harry Potter and The Cursed Child" wkrótce będzie miał swoją premierę w Londynie. Sztuka teatralna skupi się na wydarzeniach 19 lat po tych, które znamy z "Insygniów Śmierci". Główny bohater jest przed 40-ką i musi stawić czoła przeszłości. Podobnie jak ludzie, z którymi łączy go najsilniejsza więź - przyjaciele i rodzina. W sieci pojawiły się zdjęcia aktorów, którzy wcielą się w dobrze znane, i nieznane, postaci. Harry Potter pracuje w Ministerstwie Magii, jest mężem Ginny Weasley i ojcem trójki dzieci. Ale to nie słynny czarodziej będzie grać pierwsze skrzypce, lecz jego syn Albus - niechętny do wzięcia na barki rodzinnego dziedzictwa. W tej roli londyńska widownia ujrzy Sama Clemmetta, jego rodziców zagrają natomiast Jamie Parker i Poppy Miller. Przyzwyczajenie się do faktu, że nie będą to Daniel Radcliffe i Bonnie Wright, zajęło fanom chwilę. Nowością jest też to, iż Hermiona Granger jest ciemnoskóra. Starsi, dojrzali bohaterowie przyciągnęli uwagę natychmiast po ogłoszeniu informacji, że sztuka powstanie. Poza znaną trójką przyjaciół i ich bliskimi pojawią się również Draco Malfoy, a także jego syn. Do premiery zostały 2 miesiące, odbędzie się dokładnie 30 lipca. Zdobycie biletów graniczy z cudem, ale ci, którzy nie obejrzą sztuki, znajdą pocieszenie w książce. Do polskich księgarń trafi ona jesienią.,Karolina Błaszkiewicz"Harry Potter and The Cursed Child" wkrótce będzie miał swoją premierę w Londynie. Sztuka teatralna skupi się na wydarzeniach 19 lat po tych, które znamy z "Insygniów Śmierci". Główny bohater jest przed 40-ką i musi stawić czoła przeszłości. Podobnie jak ludzie, z którymi łączy go najsilniejsza więź - przyjaciele i rodzina. W sieci pojawiły się zdjęcia aktorów, którzy wcielą się w dobrze znane, i nieznane, postaci. Harry Potter pracuje w Ministerstwie Magii, jest mężem Ginny Weasley i ojcem trójki dzieci. Ale to nie słynny czarodziej będzie grać pierwsze skrzypce, lecz jego syn Albus - niechętny do wzięcia na barki rodzinnego dziedzictwa. W tej roli londyńska widownia ujrzy Sama Clemmetta, jego rodziców zagrają natomiast Jamie Parker i Poppy Miller. Przyzwyczajenie się do faktu, że nie będą to Daniel Radcliffe i Bonnie Wright, zajęło fanom chwilę. Nowością jest też to, iż Hermiona Granger jest ciemnoskóra. Starsi, dojrzali bohaterowie przyciągnęli uwagę natychmiast po ogłoszeniu informacji, że sztuka powstanie. Poza znaną trójką przyjaciół i ich bliskimi pojawią się również Draco Malfoy, a także jego syn. Do premiery zostały 2 miesiące, odbędzie się dokładnie 30 lipca. Zdobycie biletów graniczy z cudem, ale ci, którzy nie obejrzą sztuki, znajdą pocieszenie w książce. Do polskich księgarń trafi ona jesienią.,Karolina Błaszkiewicz"Harry Potter and The Cursed Child" wkrótce będzie miał swoją premierę w Londynie. Sztuka teatralna skupi się na wydarzeniach 19 lat po tych, które znamy z "Insygniów Śmierci". Główny bohater jest przed 40-ką i musi stawić czoła przeszłości. Podobnie jak ludzie, z którymi łączy go najsilniejsza więź - przyjaciele i rodzina. W sieci pojawiły się zdjęcia aktorów, którzy wcielą się w dobrze znane, i nieznane, postaci. Harry Potter pracuje w Ministerstwie Magii, jest mężem Ginny Weasley i ojcem trójki dzieci. Ale to nie słynny czarodziej będzie grać pierwsze skrzypce, lecz jego syn Albus - niechętny do wzięcia na barki rodzinnego dziedzictwa. W tej roli londyńska widownia ujrzy Sama Clemmetta, jego rodziców zagrają natomiast Jamie Parker i Poppy Miller. Przyzwyczajenie się do faktu, że nie będą to Daniel Radcliffe i Bonnie Wright, zajęło fanom chwilę. Nowością jest też to, iż Hermiona Granger jest ciemnoskóra. Starsi, dojrzali bohaterowie przyciągnęli uwagę natychmiast po ogłoszeniu informacji, że sztuka powstanie. Poza znaną trójką przyjaciół i ich bliskimi pojawią się również Draco Malfoy, a także jego syn. Do premiery zostały 2 miesiące, odbędzie się dokładnie 30 lipca. Zdobycie biletów graniczy z cudem, ale ci, którzy nie obejrzą sztuki, znajdą pocieszenie w książce. Do polskich księgarń trafi ona jesienią.,Karolina Błaszkiewicz