Warren Buffett przejmuje producenta popularnego na całym świecie keczupu Heinz. Transakcja warta 28 mld dolarów jest jedną największych na rynku spożywczym w historii. Legendarny amerykański biznesmen Warren Buffett poprzez swoje Berkshire Hathaway ma już sporo akcji takich spółek, jak American Express, Coca-Cola, The Washington Post Company czy koncernu Gillette. Teraz 83-letni "Mędrzec z Omaha" postanowił przejąć giganta spożywczego, znaną z produkcji popularnego keczupu firmę Heinz. Jak informuje BBC, 14 lutego w tej sprawie Berkshire Hathaway Buffetta już porozumiało się z grupą kapitałową 3G. Zdaniem samej firmy Heinz, biznes wart 28 mld dolarów, który Warren Buffet ubił właśnie z 3G to "historyczna chwila", ponieważ jest to jedna z największych transakcji w dziejach branży spożywczej na świecie. W chwili obecnej umowa została już przyjęta przez zarząd spółki. Amerykański bogacz musi jednak poczekać jeszcze na uzyskanie akceptacji przez jej akcjonariuszy. Przejęcie Heinza przez Warrena Buffetta powinno być jednak dla posiadaczy akcji tej firmy wyśmienitą wiadomością, która potwierdza tylko dobrą kondycję spółki, w którą zainwestowali. Amerykanin od lat działa bowiem w biznesie według jednej prostej zasady, która wciąż sprawia, że uchodzi na Wall Street za niekwestionowanego geniusza. - Zawsze, gdy widzimy, że biznes jest atrakcyjny, że to jeden z rodzajów naszego biznesu i mamy pieniądze, ja jestem gotowy, by w to wejść - powiedział w jednym z wywiadów Buffet.,Jakub NochWarren Buffett przejmuje producenta popularnego na całym świecie keczupu Heinz. Transakcja warta 28 mld dolarów jest jedną największych na rynku spożywczym w historii. Legendarny amerykański biznesmen Warren Buffett poprzez swoje Berkshire Hathaway ma już sporo akcji takich spółek, jak American Express, Coca-Cola, The Washington Post Company czy koncernu Gillette. Teraz 83-letni "Mędrzec z Omaha" postanowił przejąć giganta spożywczego, znaną z produkcji popularnego keczupu firmę Heinz. Jak informuje BBC, 14 lutego w tej sprawie Berkshire Hathaway Buffetta już porozumiało się z grupą kapitałową 3G. Zdaniem samej firmy Heinz, biznes wart 28 mld dolarów, który Warren Buffet ubił właśnie z 3G to "historyczna chwila", ponieważ jest to jedna z największych transakcji w dziejach branży spożywczej na świecie. W chwili obecnej umowa została już przyjęta przez zarząd spółki. Amerykański bogacz musi jednak poczekać jeszcze na uzyskanie akceptacji przez jej akcjonariuszy. Przejęcie Heinza przez Warrena Buffetta powinno być jednak dla posiadaczy akcji tej firmy wyśmienitą wiadomością, która potwierdza tylko dobrą kondycję spółki, w którą zainwestowali. Amerykanin od lat działa bowiem w biznesie według jednej prostej zasady, która wciąż sprawia, że uchodzi na Wall Street za niekwestionowanego geniusza. - Zawsze, gdy widzimy, że biznes jest atrakcyjny, że to jeden z rodzajów naszego biznesu i mamy pieniądze, ja jestem gotowy, by w to wejść - powiedział w jednym z wywiadów Buffet.,Jakub Noch