Zaczął się sezon NBA. Do czasów Gortata zawsze przy tej okazji padało pytanie, „Czy  ma jeszcze tamte skarpetki?". Chodziło o te z logiem "NBA", w których latem 1993 roku przez 5 dni latem biegałem po hali Los Angeles Clippers pod okiem Elgina Baylorem, a potem kilka razy na polskich parkietach. Oczywiście, nie po to, by się pochwalić albo postraszyć rywali. Wygodne były po prostu. I wszystkim mówiłem, że zawsze jest szansa na NBA. Bo koszykarz, który nie marzy by zagrać w NBA i nie próbuje się do niej dostać, nigdy nie będzie dobrym graczem. Dopiero po trzydziestce zaczynałem rozumieć, że chyba się mi nie uda. Może wątpliwości miałem zbyt szybko, bo przecież w tym roku w New York Knicks zadebiutował 35-letni Argentyńczyk, Pablo Prigioni. Ale tak naprawdę to do dziś nie odpuściłem i myślę, że kiedyś weteran NBA, 40-letni Marcin Gortat się zdziwi, gdy obok niego na boisku pojawi się Wójcik. Albo i dwóch. Uważaj Marcinie, już w twojej okolicy Wójciki trenują... Dwa lata temu byłem z dwunastoletnim wówczas Jasiem i Szymonem w LA na zajęciach NBA dla dzieci. W ośrodku treningowym Lakersów przez dwa tygodnie trenowali, bawili się i grali pod okiem amerykańskich instruktorów grup młodzieżowych. I obaj zapowiedzieli, że tam jeszcze wrócą. A tak dokładnie Jasiu do San Antonio Spurs, a Szymon do Celtów z Bostonu, czyli klubów, którym kibicują. Staram się być sprawiedliwym koszykarsko ojcem, więc nie faworyzuję żadnej ekipy NBA. Ale oglądam mecze z takim samym zainteresowaniem jak dwadzieścia lat temu i nagrałem chłopakom inauguracyjny mecz Bostonu z Miami. Zarywać noce zaczniemy, jak dograją do play offów. Kiedy byłem w ich wieku, no troszkę starszy, też podpatrywałem jak to się robi w NBA. Kiedyś nawet na obozie reprezentacji pokazałem na video kilka podpatrzonych akcji Markowi Sobczyńskiemu (pamiętajmy o Nim nie tylko w ten listopadowy czas) i potem parę razy udało się nam zagrać takiego alley- up'a. Jak ktoś potem napisał, „że to było rodem z NBA”, to nie koloryzował. Choć tak dokładnie, to było rodem z telewizji Screensport, gdzie na początku lat 90-tych leciały transmisje z NBA. Kolega miał talerz i nagrywał nam wszystko na kasetach video. W ten sposób za jego pośrednictwem brałem korespondencyjne lekcje od Jordana i Pippena. To byli moi idole, choć nie byłem w tym wyborze oryginalny. O programie, w którym „Hej, hej, NBA” wykrzykiwali Szaranowicz z Łabędziem nawet nie wspominam. To była klasyka gatunku. W 1993 roku zaproszono mnie do ligi letniej na testy. Było nas dwudziestu, w tym dziewiętnastu Amerykanów, choć ze czterech białych. Po przylocie nocami nie mogłem spać, ale nie ze względu na stres, lecz różnicę czasu. Budziłem się o szóstej i w hotelu czekałem cztery godziny na poranny trening. Na wieczornym byłem już śpiący i mało ruchliwy, a przestoje nie były wtedy dobrze widziane. W momencie gdy się przyzwyczaiłem do zmiany czasu, na dobre obudziłem i tak naprawdę zorientowałem gdzie jestem, mój american dream właśnie dobiegał końca i trzeba było wracać. Ci z NBA powiedzieli, że oddzwonią. Może nawet dzwonili, ale ja wtedy nie miałem jeszcze telefonu. Zdziwiłem się tylko, bo potem wybrali koszykarza, który niczym się nie wyróżniał, był ciężki i mało zwrotny. Za to posturę miał jak Arnold Schwarzenegger, zresztą jak wszyscy moi amerykańscy rywale do gry w najlepszej lidze świata. Takie były wtedy standardy NBA, w którym grało może z pięciu Europejczyków. A ja się przecież wyróżniałem. Byłem najchudszy i jako jedyny nieamerykanin, nie znałem angielskiego. Potem jeszcze kilka razy byłem w Stanach, ale z reprezentacją graliśmy mecze co najwyżej z drużynami uniwersyteckimi, ale z Jordanem się sfotografowałem. W sklepie. To znaczy z jego standem. Kiedy trwał sezon w NBA, w Europie też zawsze trwał i, wstyd się przyznać, nigdy na żywo nie widziałem żadnego meczu. Chciałem to zmienić na igrzyskach w Londynie, ale o tym jak się skończyła moja wyprawa na mecz dream teamu już pisałem TU. Zawsze byłem uparty. Tym razem nie cudowałem z zakupem biletów przez Internet, tylko na początku października zadzwoniłem do przyjaciela, który grał kiedyś w Turcji, a on zadzwonił do tureckiego koszykarza, żeby kupił nam bilety na pojedynek Celtic'ów z Ulkerem Stambuł podczas NBA Tour Europe 2012. Pojechaliśmy, 4 rodziny, 15 osób (bilety czekały;-) ). Niesamowite przeżycie, chłopcy oglądali spotkanie z rozdziawionymi buziami. Ja miałem zamkniętą, bo grali tak sobie. A potem długo tłumaczyłem chłopcom, że Celtowie przegrali, gdyż dopiero od tygodnia trenują, a Ulker jest w grze, bo walczy w europejskich pucharach i lidze. A po meczu kupiliśmy Szymonowi koszulkę Celtików z 10 i nazwiskiem „Wójcik”. Robili na miejscu. No i oczywiście skarpetki z napisem NBA. Dwie pary. Dla chłopców, bo moje może jeszcze gdzieś leżą w koszu ze sprzętem. Ale jak by ktoś znowu zapytał gdzie się podziały, to przed play offami się upewnię.,Adam WójcikZaczął się sezon NBA. Do czasów Gortata zawsze przy tej okazji padało pytanie, „Czy  ma jeszcze tamte skarpetki?". Chodziło o te z logiem "NBA", w których latem 1993 roku przez 5 dni latem biegałem po hali Los Angeles Clippers pod okiem Elgina Baylorem, a potem kilka razy na polskich parkietach. Oczywiście, nie po to, by się pochwalić albo postraszyć rywali. Wygodne były po prostu. I wszystkim mówiłem, że zawsze jest szansa na NBA. Bo koszykarz, który nie marzy by zagrać w NBA i nie próbuje się do niej dostać, nigdy nie będzie dobrym graczem. Dopiero po trzydziestce zaczynałem rozumieć, że chyba się mi nie uda. Może wątpliwości miałem zbyt szybko, bo przecież w tym roku w New York Knicks zadebiutował 35-letni Argentyńczyk, Pablo Prigioni. Ale tak naprawdę to do dziś nie odpuściłem i myślę, że kiedyś weteran NBA, 40-letni Marcin Gortat się zdziwi, gdy obok niego na boisku pojawi się Wójcik. Albo i dwóch. Uważaj Marcinie, już w twojej okolicy Wójciki trenują... Dwa lata temu byłem z dwunastoletnim wówczas Jasiem i Szymonem w LA na zajęciach NBA dla dzieci. W ośrodku treningowym Lakersów przez dwa tygodnie trenowali, bawili się i grali pod okiem amerykańskich instruktorów grup młodzieżowych. I obaj zapowiedzieli, że tam jeszcze wrócą. A tak dokładnie Jasiu do San Antonio Spurs, a Szymon do Celtów z Bostonu, czyli klubów, którym kibicują. Staram się być sprawiedliwym koszykarsko ojcem, więc nie faworyzuję żadnej ekipy NBA. Ale oglądam mecze z takim samym zainteresowaniem jak dwadzieścia lat temu i nagrałem chłopakom inauguracyjny mecz Bostonu z Miami. Zarywać noce zaczniemy, jak dograją do play offów. Kiedy byłem w ich wieku, no troszkę starszy, też podpatrywałem jak to się robi w NBA. Kiedyś nawet na obozie reprezentacji pokazałem na video kilka podpatrzonych akcji Markowi Sobczyńskiemu (pamiętajmy o Nim nie tylko w ten listopadowy czas) i potem parę razy udało się nam zagrać takiego alley- up'a. Jak ktoś potem napisał, „że to było rodem z NBA”, to nie koloryzował. Choć tak dokładnie, to było rodem z telewizji Screensport, gdzie na początku lat 90-tych leciały transmisje z NBA. Kolega miał talerz i nagrywał nam wszystko na kasetach video. W ten sposób za jego pośrednictwem brałem korespondencyjne lekcje od Jordana i Pippena. To byli moi idole, choć nie byłem w tym wyborze oryginalny. O programie, w którym „Hej, hej, NBA” wykrzykiwali Szaranowicz z Łabędziem nawet nie wspominam. To była klasyka gatunku. W 1993 roku zaproszono mnie do ligi letniej na testy. Było nas dwudziestu, w tym dziewiętnastu Amerykanów, choć ze czterech białych. Po przylocie nocami nie mogłem spać, ale nie ze względu na stres, lecz różnicę czasu. Budziłem się o szóstej i w hotelu czekałem cztery godziny na poranny trening. Na wieczornym byłem już śpiący i mało ruchliwy, a przestoje nie były wtedy dobrze widziane. W momencie gdy się przyzwyczaiłem do zmiany czasu, na dobre obudziłem i tak naprawdę zorientowałem gdzie jestem, mój american dream właśnie dobiegał końca i trzeba było wracać. Ci z NBA powiedzieli, że oddzwonią. Może nawet dzwonili, ale ja wtedy nie miałem jeszcze telefonu. Zdziwiłem się tylko, bo potem wybrali koszykarza, który niczym się nie wyróżniał, był ciężki i mało zwrotny. Za to posturę miał jak Arnold Schwarzenegger, zresztą jak wszyscy moi amerykańscy rywale do gry w najlepszej lidze świata. Takie były wtedy standardy NBA, w którym grało może z pięciu Europejczyków. A ja się przecież wyróżniałem. Byłem najchudszy i jako jedyny nieamerykanin, nie znałem angielskiego. Potem jeszcze kilka razy byłem w Stanach, ale z reprezentacją graliśmy mecze co najwyżej z drużynami uniwersyteckimi, ale z Jordanem się sfotografowałem. W sklepie. To znaczy z jego standem. Kiedy trwał sezon w NBA, w Europie też zawsze trwał i, wstyd się przyznać, nigdy na żywo nie widziałem żadnego meczu. Chciałem to zmienić na igrzyskach w Londynie, ale o tym jak się skończyła moja wyprawa na mecz dream teamu już pisałem TU. Zawsze byłem uparty. Tym razem nie cudowałem z zakupem biletów przez Internet, tylko na początku października zadzwoniłem do przyjaciela, który grał kiedyś w Turcji, a on zadzwonił do tureckiego koszykarza, żeby kupił nam bilety na pojedynek Celtic'ów z Ulkerem Stambuł podczas NBA Tour Europe 2012. Pojechaliśmy, 4 rodziny, 15 osób (bilety czekały;-) ). Niesamowite przeżycie, chłopcy oglądali spotkanie z rozdziawionymi buziami. Ja miałem zamkniętą, bo grali tak sobie. A potem długo tłumaczyłem chłopcom, że Celtowie przegrali, gdyż dopiero od tygodnia trenują, a Ulker jest w grze, bo walczy w europejskich pucharach i lidze. A po meczu kupiliśmy Szymonowi koszulkę Celtików z 10 i nazwiskiem „Wójcik”. Robili na miejscu. No i oczywiście skarpetki z napisem NBA. Dwie pary. Dla chłopców, bo moje może jeszcze gdzieś leżą w koszu ze sprzętem. Ale jak by ktoś znowu zapytał gdzie się podziały, to przed play offami się upewnię.,Adam WójcikZaczął się sezon NBA. Do czasów Gortata zawsze przy tej okazji padało pytanie, „Czy  ma jeszcze tamte skarpetki?". Chodziło o te z logiem "NBA", w których latem 1993 roku przez 5 dni latem biegałem po hali Los Angeles Clippers pod okiem Elgina Baylorem, a potem kilka razy na polskich parkietach. Oczywiście, nie po to, by się pochwalić albo postraszyć rywali. Wygodne były po prostu. I wszystkim mówiłem, że zawsze jest szansa na NBA. Bo koszykarz, który nie marzy by zagrać w NBA i nie próbuje się do niej dostać, nigdy nie będzie dobrym graczem. Dopiero po trzydziestce zaczynałem rozumieć, że chyba się mi nie uda. Może wątpliwości miałem zbyt szybko, bo przecież w tym roku w New York Knicks zadebiutował 35-letni Argentyńczyk, Pablo Prigioni. Ale tak naprawdę to do dziś nie odpuściłem i myślę, że kiedyś weteran NBA, 40-letni Marcin Gortat się zdziwi, gdy obok niego na boisku pojawi się Wójcik. Albo i dwóch. Uważaj Marcinie, już w twojej okolicy Wójciki trenują... Dwa lata temu byłem z dwunastoletnim wówczas Jasiem i Szymonem w LA na zajęciach NBA dla dzieci. W ośrodku treningowym Lakersów przez dwa tygodnie trenowali, bawili się i grali pod okiem amerykańskich instruktorów grup młodzieżowych. I obaj zapowiedzieli, że tam jeszcze wrócą. A tak dokładnie Jasiu do San Antonio Spurs, a Szymon do Celtów z Bostonu, czyli klubów, którym kibicują. Staram się być sprawiedliwym koszykarsko ojcem, więc nie faworyzuję żadnej ekipy NBA. Ale oglądam mecze z takim samym zainteresowaniem jak dwadzieścia lat temu i nagrałem chłopakom inauguracyjny mecz Bostonu z Miami. Zarywać noce zaczniemy, jak dograją do play offów. Kiedy byłem w ich wieku, no troszkę starszy, też podpatrywałem jak to się robi w NBA. Kiedyś nawet na obozie reprezentacji pokazałem na video kilka podpatrzonych akcji Markowi Sobczyńskiemu (pamiętajmy o Nim nie tylko w ten listopadowy czas) i potem parę razy udało się nam zagrać takiego alley- up'a. Jak ktoś potem napisał, „że to było rodem z NBA”, to nie koloryzował. Choć tak dokładnie, to było rodem z telewizji Screensport, gdzie na początku lat 90-tych leciały transmisje z NBA. Kolega miał talerz i nagrywał nam wszystko na kasetach video. W ten sposób za jego pośrednictwem brałem korespondencyjne lekcje od Jordana i Pippena. To byli moi idole, choć nie byłem w tym wyborze oryginalny. O programie, w którym „Hej, hej, NBA” wykrzykiwali Szaranowicz z Łabędziem nawet nie wspominam. To była klasyka gatunku. W 1993 roku zaproszono mnie do ligi letniej na testy. Było nas dwudziestu, w tym dziewiętnastu Amerykanów, choć ze czterech białych. Po przylocie nocami nie mogłem spać, ale nie ze względu na stres, lecz różnicę czasu. Budziłem się o szóstej i w hotelu czekałem cztery godziny na poranny trening. Na wieczornym byłem już śpiący i mało ruchliwy, a przestoje nie były wtedy dobrze widziane. W momencie gdy się przyzwyczaiłem do zmiany czasu, na dobre obudziłem i tak naprawdę zorientowałem gdzie jestem, mój american dream właśnie dobiegał końca i trzeba było wracać. Ci z NBA powiedzieli, że oddzwonią. Może nawet dzwonili, ale ja wtedy nie miałem jeszcze telefonu. Zdziwiłem się tylko, bo potem wybrali koszykarza, który niczym się nie wyróżniał, był ciężki i mało zwrotny. Za to posturę miał jak Arnold Schwarzenegger, zresztą jak wszyscy moi amerykańscy rywale do gry w najlepszej lidze świata. Takie były wtedy standardy NBA, w którym grało może z pięciu Europejczyków. A ja się przecież wyróżniałem. Byłem najchudszy i jako jedyny nieamerykanin, nie znałem angielskiego. Potem jeszcze kilka razy byłem w Stanach, ale z reprezentacją graliśmy mecze co najwyżej z drużynami uniwersyteckimi, ale z Jordanem się sfotografowałem. W sklepie. To znaczy z jego standem. Kiedy trwał sezon w NBA, w Europie też zawsze trwał i, wstyd się przyznać, nigdy na żywo nie widziałem żadnego meczu. Chciałem to zmienić na igrzyskach w Londynie, ale o tym jak się skończyła moja wyprawa na mecz dream teamu już pisałem TU. Zawsze byłem uparty. Tym razem nie cudowałem z zakupem biletów przez Internet, tylko na początku października zadzwoniłem do przyjaciela, który grał kiedyś w Turcji, a on zadzwonił do tureckiego koszykarza, żeby kupił nam bilety na pojedynek Celtic'ów z Ulkerem Stambuł podczas NBA Tour Europe 2012. Pojechaliśmy, 4 rodziny, 15 osób (bilety czekały;-) ). Niesamowite przeżycie, chłopcy oglądali spotkanie z rozdziawionymi buziami. Ja miałem zamkniętą, bo grali tak sobie. A potem długo tłumaczyłem chłopcom, że Celtowie przegrali, gdyż dopiero od tygodnia trenują, a Ulker jest w grze, bo walczy w europejskich pucharach i lidze. A po meczu kupiliśmy Szymonowi koszulkę Celtików z 10 i nazwiskiem „Wójcik”. Robili na miejscu. No i oczywiście skarpetki z napisem NBA. Dwie pary. Dla chłopców, bo moje może jeszcze gdzieś leżą w koszu ze sprzętem. Ale jak by ktoś znowu zapytał gdzie się podziały, to przed play offami się upewnię.,Adam Wójcik