Koniec z tolerancją dla wpisów szerzących nienawiść. Facebook, Twitter, Youtube i Microsoft zobowiązały się do wprowadzenia procedur, dzięki którym hejterskie wpisy będą usuwane najpóźniej w ciągu jednego dnia. Firmy mają też podjąć aktywne działania zmierzające do ograniczenia zjawiska hejtu w sieci. Zdaniem komisarz UE do spraw sprawiedliwości Very Jourovej porozumienie stanowi ważny krok w drodze do celu, jakim jest sprawienie, by internet był miejscem, gdzie będą przestrzegane europejskie prawa i wartości. W internecie nie ma miejsca na nienawistne postępowanie – zapewnia z kolei Karen White, dyrektor Twittera do spraw polityki publicznej w Europie. O zjawisku hejtu w sieci pisaliśmy w naTemat już nie raz. Ostatnio głośno było szczególnie o konflikcie Atora i Gimpera, dwóch vlogerów, którzy nie przebierając w słowach walczyli ze sobą za pośrednictwem youtuba.,Paweł KaliszKoniec z tolerancją dla wpisów szerzących nienawiść. Facebook, Twitter, Youtube i Microsoft zobowiązały się do wprowadzenia procedur, dzięki którym hejterskie wpisy będą usuwane najpóźniej w ciągu jednego dnia. Firmy mają też podjąć aktywne działania zmierzające do ograniczenia zjawiska hejtu w sieci. Zdaniem komisarz UE do spraw sprawiedliwości Very Jourovej porozumienie stanowi ważny krok w drodze do celu, jakim jest sprawienie, by internet był miejscem, gdzie będą przestrzegane europejskie prawa i wartości. W internecie nie ma miejsca na nienawistne postępowanie – zapewnia z kolei Karen White, dyrektor Twittera do spraw polityki publicznej w Europie. O zjawisku hejtu w sieci pisaliśmy w naTemat już nie raz. Ostatnio głośno było szczególnie o konflikcie Atora i Gimpera, dwóch vlogerów, którzy nie przebierając w słowach walczyli ze sobą za pośrednictwem youtuba.,Paweł KaliszKoniec z tolerancją dla wpisów szerzących nienawiść. Facebook, Twitter, Youtube i Microsoft zobowiązały się do wprowadzenia procedur, dzięki którym hejterskie wpisy będą usuwane najpóźniej w ciągu jednego dnia. Firmy mają też podjąć aktywne działania zmierzające do ograniczenia zjawiska hejtu w sieci. Zdaniem komisarz UE do spraw sprawiedliwości Very Jourovej porozumienie stanowi ważny krok w drodze do celu, jakim jest sprawienie, by internet był miejscem, gdzie będą przestrzegane europejskie prawa i wartości. W internecie nie ma miejsca na nienawistne postępowanie – zapewnia z kolei Karen White, dyrektor Twittera do spraw polityki publicznej w Europie. O zjawisku hejtu w sieci pisaliśmy w naTemat już nie raz. Ostatnio głośno było szczególnie o konflikcie Atora i Gimpera, dwóch vlogerów, którzy nie przebierając w słowach walczyli ze sobą za pośrednictwem youtuba.,Paweł KaliszKoniec z tolerancją dla wpisów szerzących nienawiść. Facebook, Twitter, Youtube i Microsoft zobowiązały się do wprowadzenia procedur, dzięki którym hejterskie wpisy będą usuwane najpóźniej w ciągu jednego dnia. Firmy mają też podjąć aktywne działania zmierzające do ograniczenia zjawiska hejtu w sieci. Zdaniem komisarz UE do spraw sprawiedliwości Very Jourovej porozumienie stanowi ważny krok w drodze do celu, jakim jest sprawienie, by internet był miejscem, gdzie będą przestrzegane europejskie prawa i wartości. W internecie nie ma miejsca na nienawistne postępowanie – zapewnia z kolei Karen White, dyrektor Twittera do spraw polityki publicznej w Europie. O zjawisku hejtu w sieci pisaliśmy w naTemat już nie raz. Ostatnio głośno było szczególnie o konflikcie Atora i Gimpera, dwóch vlogerów, którzy nie przebierając w słowach walczyli ze sobą za pośrednictwem youtuba.,Paweł KaliszKoniec z tolerancją dla wpisów szerzących nienawiść. Facebook, Twitter, Youtube i Microsoft zobowiązały się do wprowadzenia procedur, dzięki którym hejterskie wpisy będą usuwane najpóźniej w ciągu jednego dnia. Firmy mają też podjąć aktywne działania zmierzające do ograniczenia zjawiska hejtu w sieci. Zdaniem komisarz UE do spraw sprawiedliwości Very Jourovej porozumienie stanowi ważny krok w drodze do celu, jakim jest sprawienie, by internet był miejscem, gdzie będą przestrzegane europejskie prawa i wartości. W internecie nie ma miejsca na nienawistne postępowanie – zapewnia z kolei Karen White, dyrektor Twittera do spraw polityki publicznej w Europie. O zjawisku hejtu w sieci pisaliśmy w naTemat już nie raz. Ostatnio głośno było szczególnie o konflikcie Atora i Gimpera, dwóch vlogerów, którzy nie przebierając w słowach walczyli ze sobą za pośrednictwem youtuba.,Paweł KaliszKoniec z tolerancją dla wpisów szerzących nienawiść. Facebook, Twitter, Youtube i Microsoft zobowiązały się do wprowadzenia procedur, dzięki którym hejterskie wpisy będą usuwane najpóźniej w ciągu jednego dnia. Firmy mają też podjąć aktywne działania zmierzające do ograniczenia zjawiska hejtu w sieci. Zdaniem komisarz UE do spraw sprawiedliwości Very Jourovej porozumienie stanowi ważny krok w drodze do celu, jakim jest sprawienie, by internet był miejscem, gdzie będą przestrzegane europejskie prawa i wartości. W internecie nie ma miejsca na nienawistne postępowanie – zapewnia z kolei Karen White, dyrektor Twittera do spraw polityki publicznej w Europie. O zjawisku hejtu w sieci pisaliśmy w naTemat już nie raz. Ostatnio głośno było szczególnie o konflikcie Atora i Gimpera, dwóch vlogerów, którzy nie przebierając w słowach walczyli ze sobą za pośrednictwem youtuba.,Paweł KaliszKoniec z tolerancją dla wpisów szerzących nienawiść. Facebook, Twitter, Youtube i Microsoft zobowiązały się do wprowadzenia procedur, dzięki którym hejterskie wpisy będą usuwane najpóźniej w ciągu jednego dnia. Firmy mają też podjąć aktywne działania zmierzające do ograniczenia zjawiska hejtu w sieci. Zdaniem komisarz UE do spraw sprawiedliwości Very Jourovej porozumienie stanowi ważny krok w drodze do celu, jakim jest sprawienie, by internet był miejscem, gdzie będą przestrzegane europejskie prawa i wartości. W internecie nie ma miejsca na nienawistne postępowanie – zapewnia z kolei Karen White, dyrektor Twittera do spraw polityki publicznej w Europie. O zjawisku hejtu w sieci pisaliśmy w naTemat już nie raz. Ostatnio głośno było szczególnie o konflikcie Atora i Gimpera, dwóch vlogerów, którzy nie przebierając w słowach walczyli ze sobą za pośrednictwem youtuba.,Paweł KaliszKoniec z tolerancją dla wpisów szerzących nienawiść. Facebook, Twitter, Youtube i Microsoft zobowiązały się do wprowadzenia procedur, dzięki którym hejterskie wpisy będą usuwane najpóźniej w ciągu jednego dnia. Firmy mają też podjąć aktywne działania zmierzające do ograniczenia zjawiska hejtu w sieci. Zdaniem komisarz UE do spraw sprawiedliwości Very Jourovej porozumienie stanowi ważny krok w drodze do celu, jakim jest sprawienie, by internet był miejscem, gdzie będą przestrzegane europejskie prawa i wartości. W internecie nie ma miejsca na nienawistne postępowanie – zapewnia z kolei Karen White, dyrektor Twittera do spraw polityki publicznej w Europie. O zjawisku hejtu w sieci pisaliśmy w naTemat już nie raz. Ostatnio głośno było szczególnie o konflikcie Atora i Gimpera, dwóch vlogerów, którzy nie przebierając w słowach walczyli ze sobą za pośrednictwem youtuba.,Paweł KaliszKoniec z tolerancją dla wpisów szerzących nienawiść. Facebook, Twitter, Youtube i Microsoft zobowiązały się do wprowadzenia procedur, dzięki którym hejterskie wpisy będą usuwane najpóźniej w ciągu jednego dnia. Firmy mają też podjąć aktywne działania zmierzające do ograniczenia zjawiska hejtu w sieci. Zdaniem komisarz UE do spraw sprawiedliwości Very Jourovej porozumienie stanowi ważny krok w drodze do celu, jakim jest sprawienie, by internet był miejscem, gdzie będą przestrzegane europejskie prawa i wartości. W internecie nie ma miejsca na nienawistne postępowanie – zapewnia z kolei Karen White, dyrektor Twittera do spraw polityki publicznej w Europie. O zjawisku hejtu w sieci pisaliśmy w naTemat już nie raz. Ostatnio głośno było szczególnie o konflikcie Atora i Gimpera, dwóch vlogerów, którzy nie przebierając w słowach walczyli ze sobą za pośrednictwem youtuba.,Paweł Kalisz