W Polsce brakuje miejsc takich jak to. Z jakiegoś powodu nie spędzamy zbyt wiele czasu w kawiarniach i restauracjach. Dobrym zjawiskiem są przeciągające się w nieskończoność niedzielne brunche, albo serwowane do późnych, popołudniowych godzin śniadania. Wciąż jednak, najczęściej spodziewamy się zostać obsłużeni bardzo szybko i zaraz po skończeniu posiłku, wyjść. Z jakiegoś powodu, w naprawdę sporej większość warszawskich (i nie tylko) lokali, kelnerzy podchodzą do stolika, kiedy tylko z talerzy zniknie ostatni kęs. To nie do końca mile widziane, żeby po zjedzeniu zostać dłużej niż na espresso, szczególnie tam, gdzie jest spory ruch. Kultura szybkich lanczy, (najlepiej z mikrofali, jedzonych na klawiaturze, w pracy) jest nie dość, że niezdrowa, to po prostu nudna. Tradycje kształtowane od wieków bardzo często obracały się wokół rytuałów dookoła stołu, wspólnego ucztowania i celebrowania posiłku. Szybkie jedzenie to nowość w naszej kulturze. I mam nadzieje, że jak wiele trendów, już niedługo odejdzie do lamusa. W Pradze, została otwarta właśnie herbaciarnia, stworzona na wzór tych, tradycyjnych chińskich. Dawniej były to miejsca, w których spotykali się ludzie z wyższych sfer, by na bok odłożyć przynależność do konkretnych politycznych prądów i zająć się serdecznymi dyskusjami. W herbaciarniach całe rodziny spędzały wiele godzin, racząc się tradycyjnie zaparzanymi naparami, które smakować należało bez pośpiechu. Czy nie byłoby fantastycznie, gdyby takie miejsca stały się popularne w Europie? Ciekawy projekt studia a1 architects byłby niezłym początkiem. W odnowionej, zabytkowej kamienicy stworzyli oni spokojnie, minimalistyczne wnętrze. Ściany zostały otynkowane gliną wymieszaną ze słomą, co stworzyło ciepły, przytulny klimat w połączeniu z meblami z jesionowego drewna i ekspozycją prostej ceramiki. Architekci zaprojektowali też kilka niespodzianek dla stałych (lub po prostu bacznie obserwujących) klientów. Warto zajrzeć zwiedzając Pragę. Tea Mountain Křižíkova 115, Karlín, Praga Fanpage na facebooku,Maja ŚwięcickaW Polsce brakuje miejsc takich jak to. Z jakiegoś powodu nie spędzamy zbyt wiele czasu w kawiarniach i restauracjach. Dobrym zjawiskiem są przeciągające się w nieskończoność niedzielne brunche, albo serwowane do późnych, popołudniowych godzin śniadania. Wciąż jednak, najczęściej spodziewamy się zostać obsłużeni bardzo szybko i zaraz po skończeniu posiłku, wyjść. Z jakiegoś powodu, w naprawdę sporej większość warszawskich (i nie tylko) lokali, kelnerzy podchodzą do stolika, kiedy tylko z talerzy zniknie ostatni kęs. To nie do końca mile widziane, żeby po zjedzeniu zostać dłużej niż na espresso, szczególnie tam, gdzie jest spory ruch. Kultura szybkich lanczy, (najlepiej z mikrofali, jedzonych na klawiaturze, w pracy) jest nie dość, że niezdrowa, to po prostu nudna. Tradycje kształtowane od wieków bardzo często obracały się wokół rytuałów dookoła stołu, wspólnego ucztowania i celebrowania posiłku. Szybkie jedzenie to nowość w naszej kulturze. I mam nadzieje, że jak wiele trendów, już niedługo odejdzie do lamusa. W Pradze, została otwarta właśnie herbaciarnia, stworzona na wzór tych, tradycyjnych chińskich. Dawniej były to miejsca, w których spotykali się ludzie z wyższych sfer, by na bok odłożyć przynależność do konkretnych politycznych prądów i zająć się serdecznymi dyskusjami. W herbaciarniach całe rodziny spędzały wiele godzin, racząc się tradycyjnie zaparzanymi naparami, które smakować należało bez pośpiechu. Czy nie byłoby fantastycznie, gdyby takie miejsca stały się popularne w Europie? Ciekawy projekt studia a1 architects byłby niezłym początkiem. W odnowionej, zabytkowej kamienicy stworzyli oni spokojnie, minimalistyczne wnętrze. Ściany zostały otynkowane gliną wymieszaną ze słomą, co stworzyło ciepły, przytulny klimat w połączeniu z meblami z jesionowego drewna i ekspozycją prostej ceramiki. Architekci zaprojektowali też kilka niespodzianek dla stałych (lub po prostu bacznie obserwujących) klientów. Warto zajrzeć zwiedzając Pragę. Tea Mountain Křižíkova 115, Karlín, Praga Fanpage na facebooku,Maja ŚwięcickaW Polsce brakuje miejsc takich jak to. Z jakiegoś powodu nie spędzamy zbyt wiele czasu w kawiarniach i restauracjach. Dobrym zjawiskiem są przeciągające się w nieskończoność niedzielne brunche, albo serwowane do późnych, popołudniowych godzin śniadania. Wciąż jednak, najczęściej spodziewamy się zostać obsłużeni bardzo szybko i zaraz po skończeniu posiłku, wyjść. Z jakiegoś powodu, w naprawdę sporej większość warszawskich (i nie tylko) lokali, kelnerzy podchodzą do stolika, kiedy tylko z talerzy zniknie ostatni kęs. To nie do końca mile widziane, żeby po zjedzeniu zostać dłużej niż na espresso, szczególnie tam, gdzie jest spory ruch. Kultura szybkich lanczy, (najlepiej z mikrofali, jedzonych na klawiaturze, w pracy) jest nie dość, że niezdrowa, to po prostu nudna. Tradycje kształtowane od wieków bardzo często obracały się wokół rytuałów dookoła stołu, wspólnego ucztowania i celebrowania posiłku. Szybkie jedzenie to nowość w naszej kulturze. I mam nadzieje, że jak wiele trendów, już niedługo odejdzie do lamusa. W Pradze, została otwarta właśnie herbaciarnia, stworzona na wzór tych, tradycyjnych chińskich. Dawniej były to miejsca, w których spotykali się ludzie z wyższych sfer, by na bok odłożyć przynależność do konkretnych politycznych prądów i zająć się serdecznymi dyskusjami. W herbaciarniach całe rodziny spędzały wiele godzin, racząc się tradycyjnie zaparzanymi naparami, które smakować należało bez pośpiechu. Czy nie byłoby fantastycznie, gdyby takie miejsca stały się popularne w Europie? Ciekawy projekt studia a1 architects byłby niezłym początkiem. W odnowionej, zabytkowej kamienicy stworzyli oni spokojnie, minimalistyczne wnętrze. Ściany zostały otynkowane gliną wymieszaną ze słomą, co stworzyło ciepły, przytulny klimat w połączeniu z meblami z jesionowego drewna i ekspozycją prostej ceramiki. Architekci zaprojektowali też kilka niespodzianek dla stałych (lub po prostu bacznie obserwujących) klientów. Warto zajrzeć zwiedzając Pragę. Tea Mountain Křižíkova 115, Karlín, Praga Fanpage na facebooku,Maja ŚwięcickaW Polsce brakuje miejsc takich jak to. Z jakiegoś powodu nie spędzamy zbyt wiele czasu w kawiarniach i restauracjach. Dobrym zjawiskiem są przeciągające się w nieskończoność niedzielne brunche, albo serwowane do późnych, popołudniowych godzin śniadania. Wciąż jednak, najczęściej spodziewamy się zostać obsłużeni bardzo szybko i zaraz po skończeniu posiłku, wyjść. Z jakiegoś powodu, w naprawdę sporej większość warszawskich (i nie tylko) lokali, kelnerzy podchodzą do stolika, kiedy tylko z talerzy zniknie ostatni kęs. To nie do końca mile widziane, żeby po zjedzeniu zostać dłużej niż na espresso, szczególnie tam, gdzie jest spory ruch. Kultura szybkich lanczy, (najlepiej z mikrofali, jedzonych na klawiaturze, w pracy) jest nie dość, że niezdrowa, to po prostu nudna. Tradycje kształtowane od wieków bardzo często obracały się wokół rytuałów dookoła stołu, wspólnego ucztowania i celebrowania posiłku. Szybkie jedzenie to nowość w naszej kulturze. I mam nadzieje, że jak wiele trendów, już niedługo odejdzie do lamusa. W Pradze, została otwarta właśnie herbaciarnia, stworzona na wzór tych, tradycyjnych chińskich. Dawniej były to miejsca, w których spotykali się ludzie z wyższych sfer, by na bok odłożyć przynależność do konkretnych politycznych prądów i zająć się serdecznymi dyskusjami. W herbaciarniach całe rodziny spędzały wiele godzin, racząc się tradycyjnie zaparzanymi naparami, które smakować należało bez pośpiechu. Czy nie byłoby fantastycznie, gdyby takie miejsca stały się popularne w Europie? Ciekawy projekt studia a1 architects byłby niezłym początkiem. W odnowionej, zabytkowej kamienicy stworzyli oni spokojnie, minimalistyczne wnętrze. Ściany zostały otynkowane gliną wymieszaną ze słomą, co stworzyło ciepły, przytulny klimat w połączeniu z meblami z jesionowego drewna i ekspozycją prostej ceramiki. Architekci zaprojektowali też kilka niespodzianek dla stałych (lub po prostu bacznie obserwujących) klientów. Warto zajrzeć zwiedzając Pragę. Tea Mountain Křižíkova 115, Karlín, Praga Fanpage na facebooku,Maja Święcicka