W gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika MajewskaW gazetce popularnej sieci dyskontów pojawiła się ciekawa informacja. Jej autorzy wytłuszczonym drukiem informują, że wybitny polski poeta - Zbigniew Herbert jest laureatem literackiej nagrody Nobla. Tak Lidl promuje kupowanie książek. Problem w tym, że Herbert nigdy Nobla się nie doczekał... W sklepach Lidla trwa właśnie tydzień polski. W ramach tego tygodnia w dyskontach sprzedawane są typowo polskie produkty spożywcze, ale nie tylko - Lidl ruszył też ze sprzedażą książek - a tomiki poezji i powieści oferowane przez dyskont znalazły się w materiałach promocyjnych. Pośród książkowej oferty sklepu znalazły się m.in. książki uznanych polskich poetów - Zbigniewa Herberta i Wisławy Szymborskiej. Podpis pod tymi tomikami nie budzi wątpliwości - autorzy gazetki promocyjnej Lidla nie są wielkimi znawcami biografii poetów. Jak czytamy, obydwoje są "laureatami literackiej Nagrody Nobla". W przypadku Szymborskiej, nie pomylili się, ale przyznanie Herbertowi tej prestiżowej nagrody mija się z prawdą. Po tym, jak internauci zaczęli wytykać sieciówce błąd, informacja zniknęła z gazetki. Poezję Herberta nadal można kupić w dyskoncie, ale już bez "nobloweskiego" tytułu.,Dominika Majewska