O sytuacji na Krymie mówi się obecnie głównie w kontekście wojny i możliwych rozwiązań politycznych. Zapomniano już o ludziach, którzy... No właśnie - często przypominają, że są Rosjanami, a nie Ukraińcami. I pokazują, że na Krymie życie może toczyć się spokojnie. Kobieta z transparentem: "Nadszedł czas, bym odzyskała swoje imię. Jestem Rosjanką, a nie Ukrainką!" - to kwintesencja tego, jak skomplikowana jest sytuacja na Krymie, a tym samym - całej Ukrainie. Ludność rosyjskojęzyczna stanowi tam prawie 60 proc. wszystkich obywateli. Ruptly TV w swoim artykule pokazuje nie tylko to, ale i zupełnie inne spojrzenie na sytuację na Krymie. Kanapki, herbatka, fotki z żołnierzami, selfies - to wszystko dzieje się w rejonie, o którym obecnie mówi się głównie w kontekście wojennej trwogi. Zdjęcia mówią same za siebie: uśmiechy, rosyjskie flagi, pozowanie do zdjęć, herbatka. Oczywiście, na pewno część prorosyjskich manifestacji jest organizowana czy podgrzewana przez Rosjan, ale nadal warto spojrzeć na Krym od drugiej strony. Tutaj tylko część zdjęć, więcej na RT.com.,Michał WąsowskiO sytuacji na Krymie mówi się obecnie głównie w kontekście wojny i możliwych rozwiązań politycznych. Zapomniano już o ludziach, którzy... No właśnie - często przypominają, że są Rosjanami, a nie Ukraińcami. I pokazują, że na Krymie życie może toczyć się spokojnie. Kobieta z transparentem: "Nadszedł czas, bym odzyskała swoje imię. Jestem Rosjanką, a nie Ukrainką!" - to kwintesencja tego, jak skomplikowana jest sytuacja na Krymie, a tym samym - całej Ukrainie. Ludność rosyjskojęzyczna stanowi tam prawie 60 proc. wszystkich obywateli. Ruptly TV w swoim artykule pokazuje nie tylko to, ale i zupełnie inne spojrzenie na sytuację na Krymie. Kanapki, herbatka, fotki z żołnierzami, selfies - to wszystko dzieje się w rejonie, o którym obecnie mówi się głównie w kontekście wojennej trwogi. Zdjęcia mówią same za siebie: uśmiechy, rosyjskie flagi, pozowanie do zdjęć, herbatka. Oczywiście, na pewno część prorosyjskich manifestacji jest organizowana czy podgrzewana przez Rosjan, ale nadal warto spojrzeć na Krym od drugiej strony. Tutaj tylko część zdjęć, więcej na RT.com.,Michał WąsowskiO sytuacji na Krymie mówi się obecnie głównie w kontekście wojny i możliwych rozwiązań politycznych. Zapomniano już o ludziach, którzy... No właśnie - często przypominają, że są Rosjanami, a nie Ukraińcami. I pokazują, że na Krymie życie może toczyć się spokojnie. Kobieta z transparentem: "Nadszedł czas, bym odzyskała swoje imię. Jestem Rosjanką, a nie Ukrainką!" - to kwintesencja tego, jak skomplikowana jest sytuacja na Krymie, a tym samym - całej Ukrainie. Ludność rosyjskojęzyczna stanowi tam prawie 60 proc. wszystkich obywateli. Ruptly TV w swoim artykule pokazuje nie tylko to, ale i zupełnie inne spojrzenie na sytuację na Krymie. Kanapki, herbatka, fotki z żołnierzami, selfies - to wszystko dzieje się w rejonie, o którym obecnie mówi się głównie w kontekście wojennej trwogi. Zdjęcia mówią same za siebie: uśmiechy, rosyjskie flagi, pozowanie do zdjęć, herbatka. Oczywiście, na pewno część prorosyjskich manifestacji jest organizowana czy podgrzewana przez Rosjan, ale nadal warto spojrzeć na Krym od drugiej strony. Tutaj tylko część zdjęć, więcej na RT.com.,Michał WąsowskiO sytuacji na Krymie mówi się obecnie głównie w kontekście wojny i możliwych rozwiązań politycznych. Zapomniano już o ludziach, którzy... No właśnie - często przypominają, że są Rosjanami, a nie Ukraińcami. I pokazują, że na Krymie życie może toczyć się spokojnie. Kobieta z transparentem: "Nadszedł czas, bym odzyskała swoje imię. Jestem Rosjanką, a nie Ukrainką!" - to kwintesencja tego, jak skomplikowana jest sytuacja na Krymie, a tym samym - całej Ukrainie. Ludność rosyjskojęzyczna stanowi tam prawie 60 proc. wszystkich obywateli. Ruptly TV w swoim artykule pokazuje nie tylko to, ale i zupełnie inne spojrzenie na sytuację na Krymie. Kanapki, herbatka, fotki z żołnierzami, selfies - to wszystko dzieje się w rejonie, o którym obecnie mówi się głównie w kontekście wojennej trwogi. Zdjęcia mówią same za siebie: uśmiechy, rosyjskie flagi, pozowanie do zdjęć, herbatka. Oczywiście, na pewno część prorosyjskich manifestacji jest organizowana czy podgrzewana przez Rosjan, ale nadal warto spojrzeć na Krym od drugiej strony. Tutaj tylko część zdjęć, więcej na RT.com.,Michał WąsowskiO sytuacji na Krymie mówi się obecnie głównie w kontekście wojny i możliwych rozwiązań politycznych. Zapomniano już o ludziach, którzy... No właśnie - często przypominają, że są Rosjanami, a nie Ukraińcami. I pokazują, że na Krymie życie może toczyć się spokojnie. Kobieta z transparentem: "Nadszedł czas, bym odzyskała swoje imię. Jestem Rosjanką, a nie Ukrainką!" - to kwintesencja tego, jak skomplikowana jest sytuacja na Krymie, a tym samym - całej Ukrainie. Ludność rosyjskojęzyczna stanowi tam prawie 60 proc. wszystkich obywateli. Ruptly TV w swoim artykule pokazuje nie tylko to, ale i zupełnie inne spojrzenie na sytuację na Krymie. Kanapki, herbatka, fotki z żołnierzami, selfies - to wszystko dzieje się w rejonie, o którym obecnie mówi się głównie w kontekście wojennej trwogi. Zdjęcia mówią same za siebie: uśmiechy, rosyjskie flagi, pozowanie do zdjęć, herbatka. Oczywiście, na pewno część prorosyjskich manifestacji jest organizowana czy podgrzewana przez Rosjan, ale nadal warto spojrzeć na Krym od drugiej strony. Tutaj tylko część zdjęć, więcej na RT.com.,Michał WąsowskiO sytuacji na Krymie mówi się obecnie głównie w kontekście wojny i możliwych rozwiązań politycznych. Zapomniano już o ludziach, którzy... No właśnie - często przypominają, że są Rosjanami, a nie Ukraińcami. I pokazują, że na Krymie życie może toczyć się spokojnie. Kobieta z transparentem: "Nadszedł czas, bym odzyskała swoje imię. Jestem Rosjanką, a nie Ukrainką!" - to kwintesencja tego, jak skomplikowana jest sytuacja na Krymie, a tym samym - całej Ukrainie. Ludność rosyjskojęzyczna stanowi tam prawie 60 proc. wszystkich obywateli. Ruptly TV w swoim artykule pokazuje nie tylko to, ale i zupełnie inne spojrzenie na sytuację na Krymie. Kanapki, herbatka, fotki z żołnierzami, selfies - to wszystko dzieje się w rejonie, o którym obecnie mówi się głównie w kontekście wojennej trwogi. Zdjęcia mówią same za siebie: uśmiechy, rosyjskie flagi, pozowanie do zdjęć, herbatka. Oczywiście, na pewno część prorosyjskich manifestacji jest organizowana czy podgrzewana przez Rosjan, ale nadal warto spojrzeć na Krym od drugiej strony. Tutaj tylko część zdjęć, więcej na RT.com.,Michał WąsowskiO sytuacji na Krymie mówi się obecnie głównie w kontekście wojny i możliwych rozwiązań politycznych. Zapomniano już o ludziach, którzy... No właśnie - często przypominają, że są Rosjanami, a nie Ukraińcami. I pokazują, że na Krymie życie może toczyć się spokojnie. Kobieta z transparentem: "Nadszedł czas, bym odzyskała swoje imię. Jestem Rosjanką, a nie Ukrainką!" - to kwintesencja tego, jak skomplikowana jest sytuacja na Krymie, a tym samym - całej Ukrainie. Ludność rosyjskojęzyczna stanowi tam prawie 60 proc. wszystkich obywateli. Ruptly TV w swoim artykule pokazuje nie tylko to, ale i zupełnie inne spojrzenie na sytuację na Krymie. Kanapki, herbatka, fotki z żołnierzami, selfies - to wszystko dzieje się w rejonie, o którym obecnie mówi się głównie w kontekście wojennej trwogi. Zdjęcia mówią same za siebie: uśmiechy, rosyjskie flagi, pozowanie do zdjęć, herbatka. Oczywiście, na pewno część prorosyjskich manifestacji jest organizowana czy podgrzewana przez Rosjan, ale nadal warto spojrzeć na Krym od drugiej strony. Tutaj tylko część zdjęć, więcej na RT.com.,Michał WąsowskiO sytuacji na Krymie mówi się obecnie głównie w kontekście wojny i możliwych rozwiązań politycznych. Zapomniano już o ludziach, którzy... No właśnie - często przypominają, że są Rosjanami, a nie Ukraińcami. I pokazują, że na Krymie życie może toczyć się spokojnie. Kobieta z transparentem: "Nadszedł czas, bym odzyskała swoje imię. Jestem Rosjanką, a nie Ukrainką!" - to kwintesencja tego, jak skomplikowana jest sytuacja na Krymie, a tym samym - całej Ukrainie. Ludność rosyjskojęzyczna stanowi tam prawie 60 proc. wszystkich obywateli. Ruptly TV w swoim artykule pokazuje nie tylko to, ale i zupełnie inne spojrzenie na sytuację na Krymie. Kanapki, herbatka, fotki z żołnierzami, selfies - to wszystko dzieje się w rejonie, o którym obecnie mówi się głównie w kontekście wojennej trwogi. Zdjęcia mówią same za siebie: uśmiechy, rosyjskie flagi, pozowanie do zdjęć, herbatka. Oczywiście, na pewno część prorosyjskich manifestacji jest organizowana czy podgrzewana przez Rosjan, ale nadal warto spojrzeć na Krym od drugiej strony. Tutaj tylko część zdjęć, więcej na RT.com.,Michał WąsowskiO sytuacji na Krymie mówi się obecnie głównie w kontekście wojny i możliwych rozwiązań politycznych. Zapomniano już o ludziach, którzy... No właśnie - często przypominają, że są Rosjanami, a nie Ukraińcami. I pokazują, że na Krymie życie może toczyć się spokojnie. Kobieta z transparentem: "Nadszedł czas, bym odzyskała swoje imię. Jestem Rosjanką, a nie Ukrainką!" - to kwintesencja tego, jak skomplikowana jest sytuacja na Krymie, a tym samym - całej Ukrainie. Ludność rosyjskojęzyczna stanowi tam prawie 60 proc. wszystkich obywateli. Ruptly TV w swoim artykule pokazuje nie tylko to, ale i zupełnie inne spojrzenie na sytuację na Krymie. Kanapki, herbatka, fotki z żołnierzami, selfies - to wszystko dzieje się w rejonie, o którym obecnie mówi się głównie w kontekście wojennej trwogi. Zdjęcia mówią same za siebie: uśmiechy, rosyjskie flagi, pozowanie do zdjęć, herbatka. Oczywiście, na pewno część prorosyjskich manifestacji jest organizowana czy podgrzewana przez Rosjan, ale nadal warto spojrzeć na Krym od drugiej strony. Tutaj tylko część zdjęć, więcej na RT.com.,Michał WąsowskiO sytuacji na Krymie mówi się obecnie głównie w kontekście wojny i możliwych rozwiązań politycznych. Zapomniano już o ludziach, którzy... No właśnie - często przypominają, że są Rosjanami, a nie Ukraińcami. I pokazują, że na Krymie życie może toczyć się spokojnie. Kobieta z transparentem: "Nadszedł czas, bym odzyskała swoje imię. Jestem Rosjanką, a nie Ukrainką!" - to kwintesencja tego, jak skomplikowana jest sytuacja na Krymie, a tym samym - całej Ukrainie. Ludność rosyjskojęzyczna stanowi tam prawie 60 proc. wszystkich obywateli. Ruptly TV w swoim artykule pokazuje nie tylko to, ale i zupełnie inne spojrzenie na sytuację na Krymie. Kanapki, herbatka, fotki z żołnierzami, selfies - to wszystko dzieje się w rejonie, o którym obecnie mówi się głównie w kontekście wojennej trwogi. Zdjęcia mówią same za siebie: uśmiechy, rosyjskie flagi, pozowanie do zdjęć, herbatka. Oczywiście, na pewno część prorosyjskich manifestacji jest organizowana czy podgrzewana przez Rosjan, ale nadal warto spojrzeć na Krym od drugiej strony. Tutaj tylko część zdjęć, więcej na RT.com.,Michał WąsowskiO sytuacji na Krymie mówi się obecnie głównie w kontekście wojny i możliwych rozwiązań politycznych. Zapomniano już o ludziach, którzy... No właśnie - często przypominają, że są Rosjanami, a nie Ukraińcami. I pokazują, że na Krymie życie może toczyć się spokojnie. Kobieta z transparentem: "Nadszedł czas, bym odzyskała swoje imię. Jestem Rosjanką, a nie Ukrainką!" - to kwintesencja tego, jak skomplikowana jest sytuacja na Krymie, a tym samym - całej Ukrainie. Ludność rosyjskojęzyczna stanowi tam prawie 60 proc. wszystkich obywateli. Ruptly TV w swoim artykule pokazuje nie tylko to, ale i zupełnie inne spojrzenie na sytuację na Krymie. Kanapki, herbatka, fotki z żołnierzami, selfies - to wszystko dzieje się w rejonie, o którym obecnie mówi się głównie w kontekście wojennej trwogi. Zdjęcia mówią same za siebie: uśmiechy, rosyjskie flagi, pozowanie do zdjęć, herbatka. Oczywiście, na pewno część prorosyjskich manifestacji jest organizowana czy podgrzewana przez Rosjan, ale nadal warto spojrzeć na Krym od drugiej strony. Tutaj tylko część zdjęć, więcej na RT.com.,Michał Wąsowski