Hercules Poirot, najsłynniejsza postać, jaka wyszła spod pióra Agathy Christie, znów będzie tropił przemyślnych złoczyńców. Słynący ze wspaniałych wąsów i jeszcze okazalszego intelektu detektyw pojawi się na kartach nowej powieści Sophii Hannah. Pomysł "wskrzeszenia" Poirota cieszy się poparciem rodziny Agathy Christie. Powrót Herculesa Poirota został zaanonsowany zarówno przez Sophię Hannah, jak i Mathew Pricharda, wnuka Agathy Christie. Nieznany jest jeszcze tytuł książki. Wiadomo jedynie, iż ma ona zostać opublikowana we wrześniu 2014 roku. Hannah, autorka specjalizująca się w powieściach kryminalnych i poezji, podkreśliła, że od dawna jest wielką wielbicielką twórczości Agathy Christie, więc możliwość pracy z postacią Herculesa Poirota to dla niej niekłamany zaszczyt. – Mam nadzieję, że uda mi się stworzyć łamigłówkę, która przynajmniej przez kilka rozdziałów będzie kłopotać i frustrować niezrównanego Herculesa Poirota – oświadczyła Hannah. Prichard podkreślił natomiast, że sięgnięcie po postać belgijskiego detektywa ma m.in. zainteresować twórczością jego babci młode pokolenia czytelników. – Niezależnie od tego, jak popularna wciąż jest Agatha Christie, księgarskie półki stają się coraz ciaśniejsze i od kilku lat czujemy, że wydanie nowej książki jest szansą, na pomijanie której nie możemy sobie dłużej pozwalać – powiedział Prichard. Według niego nowa pozycja w serii opowiadającej o sprawach Poirota jest potrzebna, ponieważ postać genialnego detektywa w dalszym ciągu ma wielu oddanych fanów. Świadczy o tym chociażby sukces telewizyjnych ekranizacji z Davidem Suchetem w roli głównej. Hercules Poirot zadebiutował na kartach powieści w 1920 roku ("Tajemnicza historia w Styles"). Agatha Christie, która podobno nie przepadała za postacią wąsatego Belga, napisała łącznie ponad 40. pozycji wchodzących w skład opowiadającej o jego przygodach serii. Nie wiadomo, w jakim okresie będzie się rozgrywać akcja powieści autorstwa Sophie Hannah. Prawdopodobnie zostanie ona umiejscowiona w czasie poprzedzającym wydarzenia przedstawione w "Kurtynie", na kartach której Hercules Poirot zakończył życie.,Tomasz BaliszewskiHercules Poirot, najsłynniejsza postać, jaka wyszła spod pióra Agathy Christie, znów będzie tropił przemyślnych złoczyńców. Słynący ze wspaniałych wąsów i jeszcze okazalszego intelektu detektyw pojawi się na kartach nowej powieści Sophii Hannah. Pomysł "wskrzeszenia" Poirota cieszy się poparciem rodziny Agathy Christie. Powrót Herculesa Poirota został zaanonsowany zarówno przez Sophię Hannah, jak i Mathew Pricharda, wnuka Agathy Christie. Nieznany jest jeszcze tytuł książki. Wiadomo jedynie, iż ma ona zostać opublikowana we wrześniu 2014 roku. Hannah, autorka specjalizująca się w powieściach kryminalnych i poezji, podkreśliła, że od dawna jest wielką wielbicielką twórczości Agathy Christie, więc możliwość pracy z postacią Herculesa Poirota to dla niej niekłamany zaszczyt. – Mam nadzieję, że uda mi się stworzyć łamigłówkę, która przynajmniej przez kilka rozdziałów będzie kłopotać i frustrować niezrównanego Herculesa Poirota – oświadczyła Hannah. Prichard podkreślił natomiast, że sięgnięcie po postać belgijskiego detektywa ma m.in. zainteresować twórczością jego babci młode pokolenia czytelników. – Niezależnie od tego, jak popularna wciąż jest Agatha Christie, księgarskie półki stają się coraz ciaśniejsze i od kilku lat czujemy, że wydanie nowej książki jest szansą, na pomijanie której nie możemy sobie dłużej pozwalać – powiedział Prichard. Według niego nowa pozycja w serii opowiadającej o sprawach Poirota jest potrzebna, ponieważ postać genialnego detektywa w dalszym ciągu ma wielu oddanych fanów. Świadczy o tym chociażby sukces telewizyjnych ekranizacji z Davidem Suchetem w roli głównej. Hercules Poirot zadebiutował na kartach powieści w 1920 roku ("Tajemnicza historia w Styles"). Agatha Christie, która podobno nie przepadała za postacią wąsatego Belga, napisała łącznie ponad 40. pozycji wchodzących w skład opowiadającej o jego przygodach serii. Nie wiadomo, w jakim okresie będzie się rozgrywać akcja powieści autorstwa Sophie Hannah. Prawdopodobnie zostanie ona umiejscowiona w czasie poprzedzającym wydarzenia przedstawione w "Kurtynie", na kartach której Hercules Poirot zakończył życie.,Tomasz BaliszewskiHercules Poirot, najsłynniejsza postać, jaka wyszła spod pióra Agathy Christie, znów będzie tropił przemyślnych złoczyńców. Słynący ze wspaniałych wąsów i jeszcze okazalszego intelektu detektyw pojawi się na kartach nowej powieści Sophii Hannah. Pomysł "wskrzeszenia" Poirota cieszy się poparciem rodziny Agathy Christie. Powrót Herculesa Poirota został zaanonsowany zarówno przez Sophię Hannah, jak i Mathew Pricharda, wnuka Agathy Christie. Nieznany jest jeszcze tytuł książki. Wiadomo jedynie, iż ma ona zostać opublikowana we wrześniu 2014 roku. Hannah, autorka specjalizująca się w powieściach kryminalnych i poezji, podkreśliła, że od dawna jest wielką wielbicielką twórczości Agathy Christie, więc możliwość pracy z postacią Herculesa Poirota to dla niej niekłamany zaszczyt. – Mam nadzieję, że uda mi się stworzyć łamigłówkę, która przynajmniej przez kilka rozdziałów będzie kłopotać i frustrować niezrównanego Herculesa Poirota – oświadczyła Hannah. Prichard podkreślił natomiast, że sięgnięcie po postać belgijskiego detektywa ma m.in. zainteresować twórczością jego babci młode pokolenia czytelników. – Niezależnie od tego, jak popularna wciąż jest Agatha Christie, księgarskie półki stają się coraz ciaśniejsze i od kilku lat czujemy, że wydanie nowej książki jest szansą, na pomijanie której nie możemy sobie dłużej pozwalać – powiedział Prichard. Według niego nowa pozycja w serii opowiadającej o sprawach Poirota jest potrzebna, ponieważ postać genialnego detektywa w dalszym ciągu ma wielu oddanych fanów. Świadczy o tym chociażby sukces telewizyjnych ekranizacji z Davidem Suchetem w roli głównej. Hercules Poirot zadebiutował na kartach powieści w 1920 roku ("Tajemnicza historia w Styles"). Agatha Christie, która podobno nie przepadała za postacią wąsatego Belga, napisała łącznie ponad 40. pozycji wchodzących w skład opowiadającej o jego przygodach serii. Nie wiadomo, w jakim okresie będzie się rozgrywać akcja powieści autorstwa Sophie Hannah. Prawdopodobnie zostanie ona umiejscowiona w czasie poprzedzającym wydarzenia przedstawione w "Kurtynie", na kartach której Hercules Poirot zakończył życie.,Tomasz BaliszewskiHercules Poirot, najsłynniejsza postać, jaka wyszła spod pióra Agathy Christie, znów będzie tropił przemyślnych złoczyńców. Słynący ze wspaniałych wąsów i jeszcze okazalszego intelektu detektyw pojawi się na kartach nowej powieści Sophii Hannah. Pomysł "wskrzeszenia" Poirota cieszy się poparciem rodziny Agathy Christie. Powrót Herculesa Poirota został zaanonsowany zarówno przez Sophię Hannah, jak i Mathew Pricharda, wnuka Agathy Christie. Nieznany jest jeszcze tytuł książki. Wiadomo jedynie, iż ma ona zostać opublikowana we wrześniu 2014 roku. Hannah, autorka specjalizująca się w powieściach kryminalnych i poezji, podkreśliła, że od dawna jest wielką wielbicielką twórczości Agathy Christie, więc możliwość pracy z postacią Herculesa Poirota to dla niej niekłamany zaszczyt. – Mam nadzieję, że uda mi się stworzyć łamigłówkę, która przynajmniej przez kilka rozdziałów będzie kłopotać i frustrować niezrównanego Herculesa Poirota – oświadczyła Hannah. Prichard podkreślił natomiast, że sięgnięcie po postać belgijskiego detektywa ma m.in. zainteresować twórczością jego babci młode pokolenia czytelników. – Niezależnie od tego, jak popularna wciąż jest Agatha Christie, księgarskie półki stają się coraz ciaśniejsze i od kilku lat czujemy, że wydanie nowej książki jest szansą, na pomijanie której nie możemy sobie dłużej pozwalać – powiedział Prichard. Według niego nowa pozycja w serii opowiadającej o sprawach Poirota jest potrzebna, ponieważ postać genialnego detektywa w dalszym ciągu ma wielu oddanych fanów. Świadczy o tym chociażby sukces telewizyjnych ekranizacji z Davidem Suchetem w roli głównej. Hercules Poirot zadebiutował na kartach powieści w 1920 roku ("Tajemnicza historia w Styles"). Agatha Christie, która podobno nie przepadała za postacią wąsatego Belga, napisała łącznie ponad 40. pozycji wchodzących w skład opowiadającej o jego przygodach serii. Nie wiadomo, w jakim okresie będzie się rozgrywać akcja powieści autorstwa Sophie Hannah. Prawdopodobnie zostanie ona umiejscowiona w czasie poprzedzającym wydarzenia przedstawione w "Kurtynie", na kartach której Hercules Poirot zakończył życie.,Tomasz BaliszewskiHercules Poirot, najsłynniejsza postać, jaka wyszła spod pióra Agathy Christie, znów będzie tropił przemyślnych złoczyńców. Słynący ze wspaniałych wąsów i jeszcze okazalszego intelektu detektyw pojawi się na kartach nowej powieści Sophii Hannah. Pomysł "wskrzeszenia" Poirota cieszy się poparciem rodziny Agathy Christie. Powrót Herculesa Poirota został zaanonsowany zarówno przez Sophię Hannah, jak i Mathew Pricharda, wnuka Agathy Christie. Nieznany jest jeszcze tytuł książki. Wiadomo jedynie, iż ma ona zostać opublikowana we wrześniu 2014 roku. Hannah, autorka specjalizująca się w powieściach kryminalnych i poezji, podkreśliła, że od dawna jest wielką wielbicielką twórczości Agathy Christie, więc możliwość pracy z postacią Herculesa Poirota to dla niej niekłamany zaszczyt. – Mam nadzieję, że uda mi się stworzyć łamigłówkę, która przynajmniej przez kilka rozdziałów będzie kłopotać i frustrować niezrównanego Herculesa Poirota – oświadczyła Hannah. Prichard podkreślił natomiast, że sięgnięcie po postać belgijskiego detektywa ma m.in. zainteresować twórczością jego babci młode pokolenia czytelników. – Niezależnie od tego, jak popularna wciąż jest Agatha Christie, księgarskie półki stają się coraz ciaśniejsze i od kilku lat czujemy, że wydanie nowej książki jest szansą, na pomijanie której nie możemy sobie dłużej pozwalać – powiedział Prichard. Według niego nowa pozycja w serii opowiadającej o sprawach Poirota jest potrzebna, ponieważ postać genialnego detektywa w dalszym ciągu ma wielu oddanych fanów. Świadczy o tym chociażby sukces telewizyjnych ekranizacji z Davidem Suchetem w roli głównej. Hercules Poirot zadebiutował na kartach powieści w 1920 roku ("Tajemnicza historia w Styles"). Agatha Christie, która podobno nie przepadała za postacią wąsatego Belga, napisała łącznie ponad 40. pozycji wchodzących w skład opowiadającej o jego przygodach serii. Nie wiadomo, w jakim okresie będzie się rozgrywać akcja powieści autorstwa Sophie Hannah. Prawdopodobnie zostanie ona umiejscowiona w czasie poprzedzającym wydarzenia przedstawione w "Kurtynie", na kartach której Hercules Poirot zakończył życie.,Tomasz Baliszewski