O tym, że poślubiła obcego mężczyznę, dowiedziała się w wieku 16 lat. I chociaż taki sposób wyboru małżonka - bez zgody dziewczyny jest normą w społeczeństwie kastowym, to 20-letnia Santadevi nie chce żyć w taki sposób. Decyzję o zaślubinach 11-miesięcznego dziecka podjęli rodzice. Według tradycji bowiem, kiedy umiera najstarsza kobieta w rodzinie, dziecko płci żeńskiej musi wyjść za mąż i ma na to 13 dni. Kiedy znajdzie się kandydat, do zawarcia związku, wystarczy to, że usiądzie obok dziewczynki. Formalny status osiągnie w momencie ukończenia przez nią 16 roku życia. Nastolatka o swoim losie dowiedziała się właśnie wtedy, ale postanowiła stawić opór. Początkowo spotkała się z niezrozumieniem bliskiego otoczenia, dla którego zaplanowane małżeństwo jest nieodzowną częścią życia. Mąż Sandatevi prędko upomniał się o swoje prawa i zażądał, by z nim zamieszkała. Dziewczyna nie zgodziła się, ale nadal nie dawał jej spokoju. Rodzice niedługo później zrozumieli, że popełnili błąd i postanowili wesprzeć córkę. Walka o unieważnienie małżeństwa trwa od 4 lat. 20-latka zgłosiła się o pomoc do lokalnego sądu, który ma rozstrzygnąć, czy ma do tego prawo. W pomoc zaanagażowali się przedstawiciele organizacji pozarządowej Saarthi Trust, którzy polecili przygotowanie odpowiednich dokumentów. – Muszę udowodnić, że w chwili zawarcia małżeństwa byłam niepełnoletnia. O tym świadczy choćby świadectwo urodzenia – mówi dziewczyna. – Sąd na rozstrzygnięcie ma od trzech dni do sześciu miesięcy. Czasem zajmuje to nawet rok. Wiem jednak, że prawo jest po mojej stronie.,Karolina BłaszkiewiczO tym, że poślubiła obcego mężczyznę, dowiedziała się w wieku 16 lat. I chociaż taki sposób wyboru małżonka - bez zgody dziewczyny jest normą w społeczeństwie kastowym, to 20-letnia Santadevi nie chce żyć w taki sposób. Decyzję o zaślubinach 11-miesięcznego dziecka podjęli rodzice. Według tradycji bowiem, kiedy umiera najstarsza kobieta w rodzinie, dziecko płci żeńskiej musi wyjść za mąż i ma na to 13 dni. Kiedy znajdzie się kandydat, do zawarcia związku, wystarczy to, że usiądzie obok dziewczynki. Formalny status osiągnie w momencie ukończenia przez nią 16 roku życia. Nastolatka o swoim losie dowiedziała się właśnie wtedy, ale postanowiła stawić opór. Początkowo spotkała się z niezrozumieniem bliskiego otoczenia, dla którego zaplanowane małżeństwo jest nieodzowną częścią życia. Mąż Sandatevi prędko upomniał się o swoje prawa i zażądał, by z nim zamieszkała. Dziewczyna nie zgodziła się, ale nadal nie dawał jej spokoju. Rodzice niedługo później zrozumieli, że popełnili błąd i postanowili wesprzeć córkę. Walka o unieważnienie małżeństwa trwa od 4 lat. 20-latka zgłosiła się o pomoc do lokalnego sądu, który ma rozstrzygnąć, czy ma do tego prawo. W pomoc zaanagażowali się przedstawiciele organizacji pozarządowej Saarthi Trust, którzy polecili przygotowanie odpowiednich dokumentów. – Muszę udowodnić, że w chwili zawarcia małżeństwa byłam niepełnoletnia. O tym świadczy choćby świadectwo urodzenia – mówi dziewczyna. – Sąd na rozstrzygnięcie ma od trzech dni do sześciu miesięcy. Czasem zajmuje to nawet rok. Wiem jednak, że prawo jest po mojej stronie.,Karolina BłaszkiewiczO tym, że poślubiła obcego mężczyznę, dowiedziała się w wieku 16 lat. I chociaż taki sposób wyboru małżonka - bez zgody dziewczyny jest normą w społeczeństwie kastowym, to 20-letnia Santadevi nie chce żyć w taki sposób. Decyzję o zaślubinach 11-miesięcznego dziecka podjęli rodzice. Według tradycji bowiem, kiedy umiera najstarsza kobieta w rodzinie, dziecko płci żeńskiej musi wyjść za mąż i ma na to 13 dni. Kiedy znajdzie się kandydat, do zawarcia związku, wystarczy to, że usiądzie obok dziewczynki. Formalny status osiągnie w momencie ukończenia przez nią 16 roku życia. Nastolatka o swoim losie dowiedziała się właśnie wtedy, ale postanowiła stawić opór. Początkowo spotkała się z niezrozumieniem bliskiego otoczenia, dla którego zaplanowane małżeństwo jest nieodzowną częścią życia. Mąż Sandatevi prędko upomniał się o swoje prawa i zażądał, by z nim zamieszkała. Dziewczyna nie zgodziła się, ale nadal nie dawał jej spokoju. Rodzice niedługo później zrozumieli, że popełnili błąd i postanowili wesprzeć córkę. Walka o unieważnienie małżeństwa trwa od 4 lat. 20-latka zgłosiła się o pomoc do lokalnego sądu, który ma rozstrzygnąć, czy ma do tego prawo. W pomoc zaanagażowali się przedstawiciele organizacji pozarządowej Saarthi Trust, którzy polecili przygotowanie odpowiednich dokumentów. – Muszę udowodnić, że w chwili zawarcia małżeństwa byłam niepełnoletnia. O tym świadczy choćby świadectwo urodzenia – mówi dziewczyna. – Sąd na rozstrzygnięcie ma od trzech dni do sześciu miesięcy. Czasem zajmuje to nawet rok. Wiem jednak, że prawo jest po mojej stronie.,Karolina BłaszkiewiczO tym, że poślubiła obcego mężczyznę, dowiedziała się w wieku 16 lat. I chociaż taki sposób wyboru małżonka - bez zgody dziewczyny jest normą w społeczeństwie kastowym, to 20-letnia Santadevi nie chce żyć w taki sposób. Decyzję o zaślubinach 11-miesięcznego dziecka podjęli rodzice. Według tradycji bowiem, kiedy umiera najstarsza kobieta w rodzinie, dziecko płci żeńskiej musi wyjść za mąż i ma na to 13 dni. Kiedy znajdzie się kandydat, do zawarcia związku, wystarczy to, że usiądzie obok dziewczynki. Formalny status osiągnie w momencie ukończenia przez nią 16 roku życia. Nastolatka o swoim losie dowiedziała się właśnie wtedy, ale postanowiła stawić opór. Początkowo spotkała się z niezrozumieniem bliskiego otoczenia, dla którego zaplanowane małżeństwo jest nieodzowną częścią życia. Mąż Sandatevi prędko upomniał się o swoje prawa i zażądał, by z nim zamieszkała. Dziewczyna nie zgodziła się, ale nadal nie dawał jej spokoju. Rodzice niedługo później zrozumieli, że popełnili błąd i postanowili wesprzeć córkę. Walka o unieważnienie małżeństwa trwa od 4 lat. 20-latka zgłosiła się o pomoc do lokalnego sądu, który ma rozstrzygnąć, czy ma do tego prawo. W pomoc zaanagażowali się przedstawiciele organizacji pozarządowej Saarthi Trust, którzy polecili przygotowanie odpowiednich dokumentów. – Muszę udowodnić, że w chwili zawarcia małżeństwa byłam niepełnoletnia. O tym świadczy choćby świadectwo urodzenia – mówi dziewczyna. – Sąd na rozstrzygnięcie ma od trzech dni do sześciu miesięcy. Czasem zajmuje to nawet rok. Wiem jednak, że prawo jest po mojej stronie.,Karolina Błaszkiewicz