Temat zakazu handlu w niedziele i święta powraca jak bumerang. Zdania są podzielone. Zwolennicy są za tym, by dni wolne poświęcać na rodzinę i odpoczynek, przeciwnicy tłumaczą, że zmiany odbiją się na gospodarce. Są też tacy, którzy w tygodniu po prostu nie mają czasu na zakupy, bo pracują. I bądź tu mądry. Mądrością z pewnością nie grzeszy jeden z użytkowników Twittera. Wrzucił post z refleksją na temat zakupów w niedziele. "Rodziny czekają"... tymczasem sam był dziś na porannym buszowaniu po półkach sklepowych w Biedronce. Hipokryzja nie dotyczy jedynie samych wyborców Prawa i Sprawiedliwości, ale i osób związanych z partią. Żona posła PiS Wojciecha Kossakowskiego prowadzi w niedziele i święta sklep monopolowy o wdzięcznej nazwie "Promil". Nie wiadomo co ona ma na ten temat do powiedzenia, bo poseł nie pozwolił jej z nami rozmawiać. Za to chciał jej "pomóc" apelując w sejmie o zakazie handlu... dla stacji benzynowych. Jedna z nich konkuruje ze sklepem żony. A jeśli dołożymy do tego markety, pani Luiza ze swoim sklepem monopolowym będzie mieć prawdziwy monopol w Ełku. Planowane zmiany utknęły w sejmie. Możliwe, że jednak dojdzie do kompromisu. Handel nie będzie zakazany w niedziele i święta, ale zakupy zrobimy tylko do określonej godziny, według jednego z projektów mówi się o 13. Adam Abramowicz z PiS mówił ISBnews, że Parlamentarny Zespół na rzecz Wspierania Przedsiębiorczości i Patriotyzmu Ekonomicznego jeszcze raz zbierze się by napisać rekomendację. Poprzednia została odrzucona przez podkomisję ds. rynku pracy Kompromis nie ma już tylu głosów sprzeciwu jak zakaz i mógłby wejść w życie najwcześniej w przyszłym roku.,Bartosz GodzińskiTemat zakazu handlu w niedziele i święta powraca jak bumerang. Zdania są podzielone. Zwolennicy są za tym, by dni wolne poświęcać na rodzinę i odpoczynek, przeciwnicy tłumaczą, że zmiany odbiją się na gospodarce. Są też tacy, którzy w tygodniu po prostu nie mają czasu na zakupy, bo pracują. I bądź tu mądry. Mądrością z pewnością nie grzeszy jeden z użytkowników Twittera. Wrzucił post z refleksją na temat zakupów w niedziele. "Rodziny czekają"... tymczasem sam był dziś na porannym buszowaniu po półkach sklepowych w Biedronce. Hipokryzja nie dotyczy jedynie samych wyborców Prawa i Sprawiedliwości, ale i osób związanych z partią. Żona posła PiS Wojciecha Kossakowskiego prowadzi w niedziele i święta sklep monopolowy o wdzięcznej nazwie "Promil". Nie wiadomo co ona ma na ten temat do powiedzenia, bo poseł nie pozwolił jej z nami rozmawiać. Za to chciał jej "pomóc" apelując w sejmie o zakazie handlu... dla stacji benzynowych. Jedna z nich konkuruje ze sklepem żony. A jeśli dołożymy do tego markety, pani Luiza ze swoim sklepem monopolowym będzie mieć prawdziwy monopol w Ełku. Planowane zmiany utknęły w sejmie. Możliwe, że jednak dojdzie do kompromisu. Handel nie będzie zakazany w niedziele i święta, ale zakupy zrobimy tylko do określonej godziny, według jednego z projektów mówi się o 13. Adam Abramowicz z PiS mówił ISBnews, że Parlamentarny Zespół na rzecz Wspierania Przedsiębiorczości i Patriotyzmu Ekonomicznego jeszcze raz zbierze się by napisać rekomendację. Poprzednia została odrzucona przez podkomisję ds. rynku pracy Kompromis nie ma już tylu głosów sprzeciwu jak zakaz i mógłby wejść w życie najwcześniej w przyszłym roku.,Bartosz Godziński