W USA doszło do przełomowej chwili w sprawach ślubów homoseksualnych. Po raz pierwszy w historii takiej ceremonii przewodniczył członek Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. 80-letnia Ruth Bader Ginsburg udzieliła ślubu swojemu przyjacielowi Michaelowi M. Kaiserowi z ekonomistą Johnem Robertsem. Ceremonia ślubna odbyła się w Waszyngtonie w centrum sztuki im. John F. Kennedy'ego, którego pan młody jest prezesem. Przedstawiciel centrum powiedział: „To była zwyczajna ceremonia, po której odbyła się uroczysta kolacja”. Po czym dodał, że zaproszono przeszło 200 gości. Wcześniej Ginsburg głosowała za tym, by małżeństwa osób tej samej płci miały te same prawa co małżeństwa tradycyjne. Oznacza to, że w każdym stanie w USA para homoseksualna będzie miała takie same przywileje podatkowe, co związki osób heteroseksualnych. Choć śluby pomiędzy osobami tej samej płci można zawierać tylko w 13 stanach, wszystkie 50 musi uznać legalność tych małżeństw. Ruth Bader Ginsburg została członkiem Sądu Najwyższego z nominacji prezydenta Billa Clintona w 1993 roku. Jest ona drugą kobietą i pierwszą żydówką na tym stanowisku. Ginsburg jest znana z bronienia praw różnych mniejszości. NBC News,Antoni BohdanowiczW USA doszło do przełomowej chwili w sprawach ślubów homoseksualnych. Po raz pierwszy w historii takiej ceremonii przewodniczył członek Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. 80-letnia Ruth Bader Ginsburg udzieliła ślubu swojemu przyjacielowi Michaelowi M. Kaiserowi z ekonomistą Johnem Robertsem. Ceremonia ślubna odbyła się w Waszyngtonie w centrum sztuki im. John F. Kennedy'ego, którego pan młody jest prezesem. Przedstawiciel centrum powiedział: „To była zwyczajna ceremonia, po której odbyła się uroczysta kolacja”. Po czym dodał, że zaproszono przeszło 200 gości. Wcześniej Ginsburg głosowała za tym, by małżeństwa osób tej samej płci miały te same prawa co małżeństwa tradycyjne. Oznacza to, że w każdym stanie w USA para homoseksualna będzie miała takie same przywileje podatkowe, co związki osób heteroseksualnych. Choć śluby pomiędzy osobami tej samej płci można zawierać tylko w 13 stanach, wszystkie 50 musi uznać legalność tych małżeństw. Ruth Bader Ginsburg została członkiem Sądu Najwyższego z nominacji prezydenta Billa Clintona w 1993 roku. Jest ona drugą kobietą i pierwszą żydówką na tym stanowisku. Ginsburg jest znana z bronienia praw różnych mniejszości. NBC News,Antoni BohdanowiczW USA doszło do przełomowej chwili w sprawach ślubów homoseksualnych. Po raz pierwszy w historii takiej ceremonii przewodniczył członek Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. 80-letnia Ruth Bader Ginsburg udzieliła ślubu swojemu przyjacielowi Michaelowi M. Kaiserowi z ekonomistą Johnem Robertsem. Ceremonia ślubna odbyła się w Waszyngtonie w centrum sztuki im. John F. Kennedy'ego, którego pan młody jest prezesem. Przedstawiciel centrum powiedział: „To była zwyczajna ceremonia, po której odbyła się uroczysta kolacja”. Po czym dodał, że zaproszono przeszło 200 gości. Wcześniej Ginsburg głosowała za tym, by małżeństwa osób tej samej płci miały te same prawa co małżeństwa tradycyjne. Oznacza to, że w każdym stanie w USA para homoseksualna będzie miała takie same przywileje podatkowe, co związki osób heteroseksualnych. Choć śluby pomiędzy osobami tej samej płci można zawierać tylko w 13 stanach, wszystkie 50 musi uznać legalność tych małżeństw. Ruth Bader Ginsburg została członkiem Sądu Najwyższego z nominacji prezydenta Billa Clintona w 1993 roku. Jest ona drugą kobietą i pierwszą żydówką na tym stanowisku. Ginsburg jest znana z bronienia praw różnych mniejszości. NBC News,Antoni BohdanowiczW USA doszło do przełomowej chwili w sprawach ślubów homoseksualnych. Po raz pierwszy w historii takiej ceremonii przewodniczył członek Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. 80-letnia Ruth Bader Ginsburg udzieliła ślubu swojemu przyjacielowi Michaelowi M. Kaiserowi z ekonomistą Johnem Robertsem. Ceremonia ślubna odbyła się w Waszyngtonie w centrum sztuki im. John F. Kennedy'ego, którego pan młody jest prezesem. Przedstawiciel centrum powiedział: „To była zwyczajna ceremonia, po której odbyła się uroczysta kolacja”. Po czym dodał, że zaproszono przeszło 200 gości. Wcześniej Ginsburg głosowała za tym, by małżeństwa osób tej samej płci miały te same prawa co małżeństwa tradycyjne. Oznacza to, że w każdym stanie w USA para homoseksualna będzie miała takie same przywileje podatkowe, co związki osób heteroseksualnych. Choć śluby pomiędzy osobami tej samej płci można zawierać tylko w 13 stanach, wszystkie 50 musi uznać legalność tych małżeństw. Ruth Bader Ginsburg została członkiem Sądu Najwyższego z nominacji prezydenta Billa Clintona w 1993 roku. Jest ona drugą kobietą i pierwszą żydówką na tym stanowisku. Ginsburg jest znana z bronienia praw różnych mniejszości. NBC News,Antoni BohdanowiczW USA doszło do przełomowej chwili w sprawach ślubów homoseksualnych. Po raz pierwszy w historii takiej ceremonii przewodniczył członek Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. 80-letnia Ruth Bader Ginsburg udzieliła ślubu swojemu przyjacielowi Michaelowi M. Kaiserowi z ekonomistą Johnem Robertsem. Ceremonia ślubna odbyła się w Waszyngtonie w centrum sztuki im. John F. Kennedy'ego, którego pan młody jest prezesem. Przedstawiciel centrum powiedział: „To była zwyczajna ceremonia, po której odbyła się uroczysta kolacja”. Po czym dodał, że zaproszono przeszło 200 gości. Wcześniej Ginsburg głosowała za tym, by małżeństwa osób tej samej płci miały te same prawa co małżeństwa tradycyjne. Oznacza to, że w każdym stanie w USA para homoseksualna będzie miała takie same przywileje podatkowe, co związki osób heteroseksualnych. Choć śluby pomiędzy osobami tej samej płci można zawierać tylko w 13 stanach, wszystkie 50 musi uznać legalność tych małżeństw. Ruth Bader Ginsburg została członkiem Sądu Najwyższego z nominacji prezydenta Billa Clintona w 1993 roku. Jest ona drugą kobietą i pierwszą żydówką na tym stanowisku. Ginsburg jest znana z bronienia praw różnych mniejszości. NBC News,Antoni BohdanowiczW USA doszło do przełomowej chwili w sprawach ślubów homoseksualnych. Po raz pierwszy w historii takiej ceremonii przewodniczył członek Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. 80-letnia Ruth Bader Ginsburg udzieliła ślubu swojemu przyjacielowi Michaelowi M. Kaiserowi z ekonomistą Johnem Robertsem. Ceremonia ślubna odbyła się w Waszyngtonie w centrum sztuki im. John F. Kennedy'ego, którego pan młody jest prezesem. Przedstawiciel centrum powiedział: „To była zwyczajna ceremonia, po której odbyła się uroczysta kolacja”. Po czym dodał, że zaproszono przeszło 200 gości. Wcześniej Ginsburg głosowała za tym, by małżeństwa osób tej samej płci miały te same prawa co małżeństwa tradycyjne. Oznacza to, że w każdym stanie w USA para homoseksualna będzie miała takie same przywileje podatkowe, co związki osób heteroseksualnych. Choć śluby pomiędzy osobami tej samej płci można zawierać tylko w 13 stanach, wszystkie 50 musi uznać legalność tych małżeństw. Ruth Bader Ginsburg została członkiem Sądu Najwyższego z nominacji prezydenta Billa Clintona w 1993 roku. Jest ona drugą kobietą i pierwszą żydówką na tym stanowisku. Ginsburg jest znana z bronienia praw różnych mniejszości. NBC News,Antoni BohdanowiczW USA doszło do przełomowej chwili w sprawach ślubów homoseksualnych. Po raz pierwszy w historii takiej ceremonii przewodniczył członek Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. 80-letnia Ruth Bader Ginsburg udzieliła ślubu swojemu przyjacielowi Michaelowi M. Kaiserowi z ekonomistą Johnem Robertsem. Ceremonia ślubna odbyła się w Waszyngtonie w centrum sztuki im. John F. Kennedy'ego, którego pan młody jest prezesem. Przedstawiciel centrum powiedział: „To była zwyczajna ceremonia, po której odbyła się uroczysta kolacja”. Po czym dodał, że zaproszono przeszło 200 gości. Wcześniej Ginsburg głosowała za tym, by małżeństwa osób tej samej płci miały te same prawa co małżeństwa tradycyjne. Oznacza to, że w każdym stanie w USA para homoseksualna będzie miała takie same przywileje podatkowe, co związki osób heteroseksualnych. Choć śluby pomiędzy osobami tej samej płci można zawierać tylko w 13 stanach, wszystkie 50 musi uznać legalność tych małżeństw. Ruth Bader Ginsburg została członkiem Sądu Najwyższego z nominacji prezydenta Billa Clintona w 1993 roku. Jest ona drugą kobietą i pierwszą żydówką na tym stanowisku. Ginsburg jest znana z bronienia praw różnych mniejszości. NBC News,Antoni BohdanowiczW USA doszło do przełomowej chwili w sprawach ślubów homoseksualnych. Po raz pierwszy w historii takiej ceremonii przewodniczył członek Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. 80-letnia Ruth Bader Ginsburg udzieliła ślubu swojemu przyjacielowi Michaelowi M. Kaiserowi z ekonomistą Johnem Robertsem. Ceremonia ślubna odbyła się w Waszyngtonie w centrum sztuki im. John F. Kennedy'ego, którego pan młody jest prezesem. Przedstawiciel centrum powiedział: „To była zwyczajna ceremonia, po której odbyła się uroczysta kolacja”. Po czym dodał, że zaproszono przeszło 200 gości. Wcześniej Ginsburg głosowała za tym, by małżeństwa osób tej samej płci miały te same prawa co małżeństwa tradycyjne. Oznacza to, że w każdym stanie w USA para homoseksualna będzie miała takie same przywileje podatkowe, co związki osób heteroseksualnych. Choć śluby pomiędzy osobami tej samej płci można zawierać tylko w 13 stanach, wszystkie 50 musi uznać legalność tych małżeństw. Ruth Bader Ginsburg została członkiem Sądu Najwyższego z nominacji prezydenta Billa Clintona w 1993 roku. Jest ona drugą kobietą i pierwszą żydówką na tym stanowisku. Ginsburg jest znana z bronienia praw różnych mniejszości. NBC News,Antoni BohdanowiczW USA doszło do przełomowej chwili w sprawach ślubów homoseksualnych. Po raz pierwszy w historii takiej ceremonii przewodniczył członek Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. 80-letnia Ruth Bader Ginsburg udzieliła ślubu swojemu przyjacielowi Michaelowi M. Kaiserowi z ekonomistą Johnem Robertsem. Ceremonia ślubna odbyła się w Waszyngtonie w centrum sztuki im. John F. Kennedy'ego, którego pan młody jest prezesem. Przedstawiciel centrum powiedział: „To była zwyczajna ceremonia, po której odbyła się uroczysta kolacja”. Po czym dodał, że zaproszono przeszło 200 gości. Wcześniej Ginsburg głosowała za tym, by małżeństwa osób tej samej płci miały te same prawa co małżeństwa tradycyjne. Oznacza to, że w każdym stanie w USA para homoseksualna będzie miała takie same przywileje podatkowe, co związki osób heteroseksualnych. Choć śluby pomiędzy osobami tej samej płci można zawierać tylko w 13 stanach, wszystkie 50 musi uznać legalność tych małżeństw. Ruth Bader Ginsburg została członkiem Sądu Najwyższego z nominacji prezydenta Billa Clintona w 1993 roku. Jest ona drugą kobietą i pierwszą żydówką na tym stanowisku. Ginsburg jest znana z bronienia praw różnych mniejszości. NBC News,Antoni BohdanowiczW USA doszło do przełomowej chwili w sprawach ślubów homoseksualnych. Po raz pierwszy w historii takiej ceremonii przewodniczył członek Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. 80-letnia Ruth Bader Ginsburg udzieliła ślubu swojemu przyjacielowi Michaelowi M. Kaiserowi z ekonomistą Johnem Robertsem. Ceremonia ślubna odbyła się w Waszyngtonie w centrum sztuki im. John F. Kennedy'ego, którego pan młody jest prezesem. Przedstawiciel centrum powiedział: „To była zwyczajna ceremonia, po której odbyła się uroczysta kolacja”. Po czym dodał, że zaproszono przeszło 200 gości. Wcześniej Ginsburg głosowała za tym, by małżeństwa osób tej samej płci miały te same prawa co małżeństwa tradycyjne. Oznacza to, że w każdym stanie w USA para homoseksualna będzie miała takie same przywileje podatkowe, co związki osób heteroseksualnych. Choć śluby pomiędzy osobami tej samej płci można zawierać tylko w 13 stanach, wszystkie 50 musi uznać legalność tych małżeństw. Ruth Bader Ginsburg została członkiem Sądu Najwyższego z nominacji prezydenta Billa Clintona w 1993 roku. Jest ona drugą kobietą i pierwszą żydówką na tym stanowisku. Ginsburg jest znana z bronienia praw różnych mniejszości. NBC News,Antoni Bohdanowicz