Osoby zainteresowane zakupem auta dostały możliwość sprawdzenia historii pojazdu online. Nowy państwowy portal internetowy pozwala na sprawdzanie informacji o samochodach, których jesteśmy posiadaczami lub mamy zamiar kupić. Usługę udostępnia Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Osoby zainteresowane zakupem auta dostały możliwość sprawdzenia historii pojazdu, którym są zainteresowani. Wprowadzenie nowych e-usług wymagało zmian prawa. Dziś MSW oficjalnie udostępniło nowy portal dla wszystkich zainteresowanych. Usługa dostępna jest pod adresem www.historiapojazdu.gov.pl. W celu sprawdzenia pojazdu poproszeni zostaniemy o podania numeru rejestracyjnego auta, numeru VIN oraz daty pierwszej rejestracji. Po podaniu w.w danych portal poda nam następujące informacje czy ma ważne badanie techniczne (oraz czy wcześniej regularnie je przechodził); Czy pojazd ma ważne ubezpieczenie OC jaki stan licznika odnotował diagnosta podczas badania technicznego - sprawdzanie licznika jest dostępne od 2014 roku; dane techniczne pojazdu (moc silnika, rodzaj paliwa) ; liczbę właścicieli oraz czy pojazd nie został oznaczony jako kradziony. Równolegle powstała również usługa sprawdz autobus,Matthew Halaba