Polska historiografia przeżywa renesans – kolejne pozycje o II RP czy o PRL-u trafiają na listy bestsellerów. Wszystko właściwie za sprawą jednego człowieka, Sławomira Kopra. To on stoi za takimi hitami jak „Życie prywatne elit II RP”, „Kobiety w życiu Mickiewicza” czy „Skandaliści PRL”. Bo Polaków nie interesuje wielka polityka, umowy, układy i demonstracje, ale tajemnice alkowy, skandale i ploteczki z życia idoli z dzieciństwa. Polaków trudno zainteresować historią. Ale jemu się udało. Kolejne książki Sławomira Kopra szturmują listy bestsellerów. Bo przygotowując serię o życiu elit PRL-u znalazł sposób, jak poruszyć wątki ciekawe dla czytelnika, który nie ma doktoratu z historii czy politologii. – Cała PRL-owska seria to ponad 100 000 sprzedanych egzemplarzy – informuje w rozmowie z naTemat Ewa Kamyk, dyrektor ds. marketingu wydawnictwa Czerwone i Czarne. Bestseller Bez wątpienia więc wymyślona przez Kopra seria okazała się sukcesem. Biorąc pod uwagę, że dotychczas ukazało się w niej sześć książek, każda znalazła ponad 15 tys. nabywców. Biorąc pod uwagę cenę (prawie 40 zł) to prawdziwa żyła złota. Biznes zwietrzyła też konkurencja, która nagle zaczęła publikować książki o podobnej tematyce i o podobnym rozłożeniu akcentów, takich jak “Celebryci tamtych lat”, “Seksbomby PRL”. – Miałem wielu naśladowców w serii poświęconej II RP, teraz zaczynają się pojawiać także kopie moich książek o PRL-u – mówi w rozmowie z naTemat Sławomir Koper. Dlatego też autor nie chce zdradzić jakie są jego dalsze plany. – Ciekawych materiałów jest sporo – zapewnia. Historia bez dat – Nie potrafimy opowiadać o historii, bo większość książek o niej to daty, ciężkie fakty, polityka. Ja tego unikam, bo historia to ludzie, o których dotychczas właściwie nie opowiadaliśmy. Przez ostatnie 25 lat napisano morze rzeczy o polityce w PRL-u, a to była znakomita epoka jeśli chodzi o kulturę. I na tym chcę się skupić, to pokazać – wyjaśnia Koper. – Koledzy historycy uważają, że jak na każdej stronie nie ma 10 dat, to nie jest książka historyczna. A ja nie mam ambicji historycznych, naukowych, tylko popularyzatorskie – przekonuje historyk. Docenił to prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając autora srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację historii w społeczeństwie. Historyczne plotki Ale chociaż konkurencja rośnie, wydawnictwo i autor nie zamierzają rezygnować z bestsellerowej serii. Dlatego w serii o elitach PRL-u ukaże się jeszcze siedem lub osiem pozycji – dowiadujemy się w wydawnictwie Czerwone i Czarne. Po szpiegach PRL-u przyjdzie czas na "Stracone pokolenie PRL-u", opowiadające o ludziach, którzy mieli potencjał by stać się wielkimi gwiazdami, ale im się nie powiodło. Ostatnią pozycją w serii jest książka "Wielcy szpiedzy w PRL” i tutaj znowu sporo można dowiedzieć się o prywatnym życiu asów wywiadu. Duża część rozdziału o płk. Ryszardzie Kuklińskim poświęcona jest jego pozamałżeńskim wyskokom. Ciekawym porównaniem podejścia Kopra i jego pracy będzie lektura nowej książki Sławomira Cenckiewicza, w całości poświęconej szpiegowskiej działalności Kuklińskiego.Z drugiej strony, gdyby Koper nie przyciągnął uwagi czytelników obyczajówką, nie mógłby im opowiedzieć o metodach pracy SB, rozpracowywaniu i łamaniu ludzi, zbieraniu na nich haków i wykorzystywania ludzkich słabości do walki z opozycją i zachodnimi służbami. Sporo można się też dowiedzieć na temat działania szpiegów wobec Kościoła czy wobec opozycji. Sześć książek w rok Skoro jest popyt, musi być i podaż. I to ogromna. "Wielcy szpiedzy w PRL" to już piąta książka tego autora w 2014 roku. Tempo przygotowywania kolejnych pozycji jest więc niespotykane u jakiegokolwiek historyka. A to niewątpliwie musi odbijać się na jakości pracy. I rzeczywiście w "Szpiegach" sporo jest obszernych cytatów z innych źródeł, także popularnych książek o podobnej tematyce, zabrakło za to nakreślenia tła i dokładniejszego nakreślenia realiów epoki. Także czytelnicy mają podzielone opinie: większość chwali samą koncepcję, która istotnie przyczynia się do popularyzacji historii, ale z drugiej strony wytykają błędy rzeczowe i powierzchowność podejścia do tematu.– Sięgam po opracowania, każda książka ma bogatą bibliografię. Poza tym widział pan książkę bez błędów? Ja nie. Staram się pisać je jak najlepiej, poza tym każdą książkę przegląda kilka osób, a mimo to zdarzają się wpadki. Część zarzutów wynika też z tego, że ja i inni historycy docieramy do różnych źródeł, więc nasze spojrzenie na pewne sprawy się różni – wyjaśnia autor serii. Sukces i ostracyzm Przekonuje, że tempo pracy nie odbija się na jakości. – Przede wszystkim należy pisać i pracować, a nie medytować. Dedykuję to wszystkim kolegom po fachu. Poza tym świat przyspieszył, większość źródeł mam w ułamku sekundy na ekranie. Poza tym nie spisuję źródeł, tylko je fotografuję. Piszę 12-14 godzin dziennie, w soboty, w niedziele. Napisałem 30 książek, pierwszą książkę o PRL pisałem 6 miesięcy, już następną 2,5 miesiąca – opisuje Sławomir Koper. Może właśnie dlatego spotyka go środowiskowy ostracyzm. – Niektórzy historycy zrywają ze mną kontakty, obrzucają wyzwiskami na forach pod jakimiś nickami, ale jak się zna kogoś 30 lat, to można go rozpoznać – relacjonuje Sławomir Koper – A ja robię swoje, czyli piszę – dodaje. Typowa polska zazdrość pokazuje, że Koper odniósł sukces. I nawet nie chodzi tylko o ten finansowy, bo można uznać, że jego książki zrobiły więcej dla popularyzacji historii, niż godziny szkolnych lekcji.,Kamil SikoraPolska historiografia przeżywa renesans – kolejne pozycje o II RP czy o PRL-u trafiają na listy bestsellerów. Wszystko właściwie za sprawą jednego człowieka, Sławomira Kopra. To on stoi za takimi hitami jak „Życie prywatne elit II RP”, „Kobiety w życiu Mickiewicza” czy „Skandaliści PRL”. Bo Polaków nie interesuje wielka polityka, umowy, układy i demonstracje, ale tajemnice alkowy, skandale i ploteczki z życia idoli z dzieciństwa. Polaków trudno zainteresować historią. Ale jemu się udało. Kolejne książki Sławomira Kopra szturmują listy bestsellerów. Bo przygotowując serię o życiu elit PRL-u znalazł sposób, jak poruszyć wątki ciekawe dla czytelnika, który nie ma doktoratu z historii czy politologii. – Cała PRL-owska seria to ponad 100 000 sprzedanych egzemplarzy – informuje w rozmowie z naTemat Ewa Kamyk, dyrektor ds. marketingu wydawnictwa Czerwone i Czarne. Bestseller Bez wątpienia więc wymyślona przez Kopra seria okazała się sukcesem. Biorąc pod uwagę, że dotychczas ukazało się w niej sześć książek, każda znalazła ponad 15 tys. nabywców. Biorąc pod uwagę cenę (prawie 40 zł) to prawdziwa żyła złota. Biznes zwietrzyła też konkurencja, która nagle zaczęła publikować książki o podobnej tematyce i o podobnym rozłożeniu akcentów, takich jak “Celebryci tamtych lat”, “Seksbomby PRL”. – Miałem wielu naśladowców w serii poświęconej II RP, teraz zaczynają się pojawiać także kopie moich książek o PRL-u – mówi w rozmowie z naTemat Sławomir Koper. Dlatego też autor nie chce zdradzić jakie są jego dalsze plany. – Ciekawych materiałów jest sporo – zapewnia. Historia bez dat – Nie potrafimy opowiadać o historii, bo większość książek o niej to daty, ciężkie fakty, polityka. Ja tego unikam, bo historia to ludzie, o których dotychczas właściwie nie opowiadaliśmy. Przez ostatnie 25 lat napisano morze rzeczy o polityce w PRL-u, a to była znakomita epoka jeśli chodzi o kulturę. I na tym chcę się skupić, to pokazać – wyjaśnia Koper. – Koledzy historycy uważają, że jak na każdej stronie nie ma 10 dat, to nie jest książka historyczna. A ja nie mam ambicji historycznych, naukowych, tylko popularyzatorskie – przekonuje historyk. Docenił to prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając autora srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację historii w społeczeństwie. Historyczne plotki Ale chociaż konkurencja rośnie, wydawnictwo i autor nie zamierzają rezygnować z bestsellerowej serii. Dlatego w serii o elitach PRL-u ukaże się jeszcze siedem lub osiem pozycji – dowiadujemy się w wydawnictwie Czerwone i Czarne. Po szpiegach PRL-u przyjdzie czas na "Stracone pokolenie PRL-u", opowiadające o ludziach, którzy mieli potencjał by stać się wielkimi gwiazdami, ale im się nie powiodło. Ostatnią pozycją w serii jest książka "Wielcy szpiedzy w PRL” i tutaj znowu sporo można dowiedzieć się o prywatnym życiu asów wywiadu. Duża część rozdziału o płk. Ryszardzie Kuklińskim poświęcona jest jego pozamałżeńskim wyskokom. Ciekawym porównaniem podejścia Kopra i jego pracy będzie lektura nowej książki Sławomira Cenckiewicza, w całości poświęconej szpiegowskiej działalności Kuklińskiego.Z drugiej strony, gdyby Koper nie przyciągnął uwagi czytelników obyczajówką, nie mógłby im opowiedzieć o metodach pracy SB, rozpracowywaniu i łamaniu ludzi, zbieraniu na nich haków i wykorzystywania ludzkich słabości do walki z opozycją i zachodnimi służbami. Sporo można się też dowiedzieć na temat działania szpiegów wobec Kościoła czy wobec opozycji. Sześć książek w rok Skoro jest popyt, musi być i podaż. I to ogromna. "Wielcy szpiedzy w PRL" to już piąta książka tego autora w 2014 roku. Tempo przygotowywania kolejnych pozycji jest więc niespotykane u jakiegokolwiek historyka. A to niewątpliwie musi odbijać się na jakości pracy. I rzeczywiście w "Szpiegach" sporo jest obszernych cytatów z innych źródeł, także popularnych książek o podobnej tematyce, zabrakło za to nakreślenia tła i dokładniejszego nakreślenia realiów epoki. Także czytelnicy mają podzielone opinie: większość chwali samą koncepcję, która istotnie przyczynia się do popularyzacji historii, ale z drugiej strony wytykają błędy rzeczowe i powierzchowność podejścia do tematu.– Sięgam po opracowania, każda książka ma bogatą bibliografię. Poza tym widział pan książkę bez błędów? Ja nie. Staram się pisać je jak najlepiej, poza tym każdą książkę przegląda kilka osób, a mimo to zdarzają się wpadki. Część zarzutów wynika też z tego, że ja i inni historycy docieramy do różnych źródeł, więc nasze spojrzenie na pewne sprawy się różni – wyjaśnia autor serii. Sukces i ostracyzm Przekonuje, że tempo pracy nie odbija się na jakości. – Przede wszystkim należy pisać i pracować, a nie medytować. Dedykuję to wszystkim kolegom po fachu. Poza tym świat przyspieszył, większość źródeł mam w ułamku sekundy na ekranie. Poza tym nie spisuję źródeł, tylko je fotografuję. Piszę 12-14 godzin dziennie, w soboty, w niedziele. Napisałem 30 książek, pierwszą książkę o PRL pisałem 6 miesięcy, już następną 2,5 miesiąca – opisuje Sławomir Koper. Może właśnie dlatego spotyka go środowiskowy ostracyzm. – Niektórzy historycy zrywają ze mną kontakty, obrzucają wyzwiskami na forach pod jakimiś nickami, ale jak się zna kogoś 30 lat, to można go rozpoznać – relacjonuje Sławomir Koper – A ja robię swoje, czyli piszę – dodaje. Typowa polska zazdrość pokazuje, że Koper odniósł sukces. I nawet nie chodzi tylko o ten finansowy, bo można uznać, że jego książki zrobiły więcej dla popularyzacji historii, niż godziny szkolnych lekcji.,Kamil SikoraPolska historiografia przeżywa renesans – kolejne pozycje o II RP czy o PRL-u trafiają na listy bestsellerów. Wszystko właściwie za sprawą jednego człowieka, Sławomira Kopra. To on stoi za takimi hitami jak „Życie prywatne elit II RP”, „Kobiety w życiu Mickiewicza” czy „Skandaliści PRL”. Bo Polaków nie interesuje wielka polityka, umowy, układy i demonstracje, ale tajemnice alkowy, skandale i ploteczki z życia idoli z dzieciństwa. Polaków trudno zainteresować historią. Ale jemu się udało. Kolejne książki Sławomira Kopra szturmują listy bestsellerów. Bo przygotowując serię o życiu elit PRL-u znalazł sposób, jak poruszyć wątki ciekawe dla czytelnika, który nie ma doktoratu z historii czy politologii. – Cała PRL-owska seria to ponad 100 000 sprzedanych egzemplarzy – informuje w rozmowie z naTemat Ewa Kamyk, dyrektor ds. marketingu wydawnictwa Czerwone i Czarne. Bestseller Bez wątpienia więc wymyślona przez Kopra seria okazała się sukcesem. Biorąc pod uwagę, że dotychczas ukazało się w niej sześć książek, każda znalazła ponad 15 tys. nabywców. Biorąc pod uwagę cenę (prawie 40 zł) to prawdziwa żyła złota. Biznes zwietrzyła też konkurencja, która nagle zaczęła publikować książki o podobnej tematyce i o podobnym rozłożeniu akcentów, takich jak “Celebryci tamtych lat”, “Seksbomby PRL”. – Miałem wielu naśladowców w serii poświęconej II RP, teraz zaczynają się pojawiać także kopie moich książek o PRL-u – mówi w rozmowie z naTemat Sławomir Koper. Dlatego też autor nie chce zdradzić jakie są jego dalsze plany. – Ciekawych materiałów jest sporo – zapewnia. Historia bez dat – Nie potrafimy opowiadać o historii, bo większość książek o niej to daty, ciężkie fakty, polityka. Ja tego unikam, bo historia to ludzie, o których dotychczas właściwie nie opowiadaliśmy. Przez ostatnie 25 lat napisano morze rzeczy o polityce w PRL-u, a to była znakomita epoka jeśli chodzi o kulturę. I na tym chcę się skupić, to pokazać – wyjaśnia Koper. – Koledzy historycy uważają, że jak na każdej stronie nie ma 10 dat, to nie jest książka historyczna. A ja nie mam ambicji historycznych, naukowych, tylko popularyzatorskie – przekonuje historyk. Docenił to prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając autora srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację historii w społeczeństwie. Historyczne plotki Ale chociaż konkurencja rośnie, wydawnictwo i autor nie zamierzają rezygnować z bestsellerowej serii. Dlatego w serii o elitach PRL-u ukaże się jeszcze siedem lub osiem pozycji – dowiadujemy się w wydawnictwie Czerwone i Czarne. Po szpiegach PRL-u przyjdzie czas na "Stracone pokolenie PRL-u", opowiadające o ludziach, którzy mieli potencjał by stać się wielkimi gwiazdami, ale im się nie powiodło. Ostatnią pozycją w serii jest książka "Wielcy szpiedzy w PRL” i tutaj znowu sporo można dowiedzieć się o prywatnym życiu asów wywiadu. Duża część rozdziału o płk. Ryszardzie Kuklińskim poświęcona jest jego pozamałżeńskim wyskokom. Ciekawym porównaniem podejścia Kopra i jego pracy będzie lektura nowej książki Sławomira Cenckiewicza, w całości poświęconej szpiegowskiej działalności Kuklińskiego.Z drugiej strony, gdyby Koper nie przyciągnął uwagi czytelników obyczajówką, nie mógłby im opowiedzieć o metodach pracy SB, rozpracowywaniu i łamaniu ludzi, zbieraniu na nich haków i wykorzystywania ludzkich słabości do walki z opozycją i zachodnimi służbami. Sporo można się też dowiedzieć na temat działania szpiegów wobec Kościoła czy wobec opozycji. Sześć książek w rok Skoro jest popyt, musi być i podaż. I to ogromna. "Wielcy szpiedzy w PRL" to już piąta książka tego autora w 2014 roku. Tempo przygotowywania kolejnych pozycji jest więc niespotykane u jakiegokolwiek historyka. A to niewątpliwie musi odbijać się na jakości pracy. I rzeczywiście w "Szpiegach" sporo jest obszernych cytatów z innych źródeł, także popularnych książek o podobnej tematyce, zabrakło za to nakreślenia tła i dokładniejszego nakreślenia realiów epoki. Także czytelnicy mają podzielone opinie: większość chwali samą koncepcję, która istotnie przyczynia się do popularyzacji historii, ale z drugiej strony wytykają błędy rzeczowe i powierzchowność podejścia do tematu.– Sięgam po opracowania, każda książka ma bogatą bibliografię. Poza tym widział pan książkę bez błędów? Ja nie. Staram się pisać je jak najlepiej, poza tym każdą książkę przegląda kilka osób, a mimo to zdarzają się wpadki. Część zarzutów wynika też z tego, że ja i inni historycy docieramy do różnych źródeł, więc nasze spojrzenie na pewne sprawy się różni – wyjaśnia autor serii. Sukces i ostracyzm Przekonuje, że tempo pracy nie odbija się na jakości. – Przede wszystkim należy pisać i pracować, a nie medytować. Dedykuję to wszystkim kolegom po fachu. Poza tym świat przyspieszył, większość źródeł mam w ułamku sekundy na ekranie. Poza tym nie spisuję źródeł, tylko je fotografuję. Piszę 12-14 godzin dziennie, w soboty, w niedziele. Napisałem 30 książek, pierwszą książkę o PRL pisałem 6 miesięcy, już następną 2,5 miesiąca – opisuje Sławomir Koper. Może właśnie dlatego spotyka go środowiskowy ostracyzm. – Niektórzy historycy zrywają ze mną kontakty, obrzucają wyzwiskami na forach pod jakimiś nickami, ale jak się zna kogoś 30 lat, to można go rozpoznać – relacjonuje Sławomir Koper – A ja robię swoje, czyli piszę – dodaje. Typowa polska zazdrość pokazuje, że Koper odniósł sukces. I nawet nie chodzi tylko o ten finansowy, bo można uznać, że jego książki zrobiły więcej dla popularyzacji historii, niż godziny szkolnych lekcji.,Kamil SikoraPolska historiografia przeżywa renesans – kolejne pozycje o II RP czy o PRL-u trafiają na listy bestsellerów. Wszystko właściwie za sprawą jednego człowieka, Sławomira Kopra. To on stoi za takimi hitami jak „Życie prywatne elit II RP”, „Kobiety w życiu Mickiewicza” czy „Skandaliści PRL”. Bo Polaków nie interesuje wielka polityka, umowy, układy i demonstracje, ale tajemnice alkowy, skandale i ploteczki z życia idoli z dzieciństwa. Polaków trudno zainteresować historią. Ale jemu się udało. Kolejne książki Sławomira Kopra szturmują listy bestsellerów. Bo przygotowując serię o życiu elit PRL-u znalazł sposób, jak poruszyć wątki ciekawe dla czytelnika, który nie ma doktoratu z historii czy politologii. – Cała PRL-owska seria to ponad 100 000 sprzedanych egzemplarzy – informuje w rozmowie z naTemat Ewa Kamyk, dyrektor ds. marketingu wydawnictwa Czerwone i Czarne. Bestseller Bez wątpienia więc wymyślona przez Kopra seria okazała się sukcesem. Biorąc pod uwagę, że dotychczas ukazało się w niej sześć książek, każda znalazła ponad 15 tys. nabywców. Biorąc pod uwagę cenę (prawie 40 zł) to prawdziwa żyła złota. Biznes zwietrzyła też konkurencja, która nagle zaczęła publikować książki o podobnej tematyce i o podobnym rozłożeniu akcentów, takich jak “Celebryci tamtych lat”, “Seksbomby PRL”. – Miałem wielu naśladowców w serii poświęconej II RP, teraz zaczynają się pojawiać także kopie moich książek o PRL-u – mówi w rozmowie z naTemat Sławomir Koper. Dlatego też autor nie chce zdradzić jakie są jego dalsze plany. – Ciekawych materiałów jest sporo – zapewnia. Historia bez dat – Nie potrafimy opowiadać o historii, bo większość książek o niej to daty, ciężkie fakty, polityka. Ja tego unikam, bo historia to ludzie, o których dotychczas właściwie nie opowiadaliśmy. Przez ostatnie 25 lat napisano morze rzeczy o polityce w PRL-u, a to była znakomita epoka jeśli chodzi o kulturę. I na tym chcę się skupić, to pokazać – wyjaśnia Koper. – Koledzy historycy uważają, że jak na każdej stronie nie ma 10 dat, to nie jest książka historyczna. A ja nie mam ambicji historycznych, naukowych, tylko popularyzatorskie – przekonuje historyk. Docenił to prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając autora srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację historii w społeczeństwie. Historyczne plotki Ale chociaż konkurencja rośnie, wydawnictwo i autor nie zamierzają rezygnować z bestsellerowej serii. Dlatego w serii o elitach PRL-u ukaże się jeszcze siedem lub osiem pozycji – dowiadujemy się w wydawnictwie Czerwone i Czarne. Po szpiegach PRL-u przyjdzie czas na "Stracone pokolenie PRL-u", opowiadające o ludziach, którzy mieli potencjał by stać się wielkimi gwiazdami, ale im się nie powiodło. Ostatnią pozycją w serii jest książka "Wielcy szpiedzy w PRL” i tutaj znowu sporo można dowiedzieć się o prywatnym życiu asów wywiadu. Duża część rozdziału o płk. Ryszardzie Kuklińskim poświęcona jest jego pozamałżeńskim wyskokom. Ciekawym porównaniem podejścia Kopra i jego pracy będzie lektura nowej książki Sławomira Cenckiewicza, w całości poświęconej szpiegowskiej działalności Kuklińskiego.Z drugiej strony, gdyby Koper nie przyciągnął uwagi czytelników obyczajówką, nie mógłby im opowiedzieć o metodach pracy SB, rozpracowywaniu i łamaniu ludzi, zbieraniu na nich haków i wykorzystywania ludzkich słabości do walki z opozycją i zachodnimi służbami. Sporo można się też dowiedzieć na temat działania szpiegów wobec Kościoła czy wobec opozycji. Sześć książek w rok Skoro jest popyt, musi być i podaż. I to ogromna. "Wielcy szpiedzy w PRL" to już piąta książka tego autora w 2014 roku. Tempo przygotowywania kolejnych pozycji jest więc niespotykane u jakiegokolwiek historyka. A to niewątpliwie musi odbijać się na jakości pracy. I rzeczywiście w "Szpiegach" sporo jest obszernych cytatów z innych źródeł, także popularnych książek o podobnej tematyce, zabrakło za to nakreślenia tła i dokładniejszego nakreślenia realiów epoki. Także czytelnicy mają podzielone opinie: większość chwali samą koncepcję, która istotnie przyczynia się do popularyzacji historii, ale z drugiej strony wytykają błędy rzeczowe i powierzchowność podejścia do tematu.– Sięgam po opracowania, każda książka ma bogatą bibliografię. Poza tym widział pan książkę bez błędów? Ja nie. Staram się pisać je jak najlepiej, poza tym każdą książkę przegląda kilka osób, a mimo to zdarzają się wpadki. Część zarzutów wynika też z tego, że ja i inni historycy docieramy do różnych źródeł, więc nasze spojrzenie na pewne sprawy się różni – wyjaśnia autor serii. Sukces i ostracyzm Przekonuje, że tempo pracy nie odbija się na jakości. – Przede wszystkim należy pisać i pracować, a nie medytować. Dedykuję to wszystkim kolegom po fachu. Poza tym świat przyspieszył, większość źródeł mam w ułamku sekundy na ekranie. Poza tym nie spisuję źródeł, tylko je fotografuję. Piszę 12-14 godzin dziennie, w soboty, w niedziele. Napisałem 30 książek, pierwszą książkę o PRL pisałem 6 miesięcy, już następną 2,5 miesiąca – opisuje Sławomir Koper. Może właśnie dlatego spotyka go środowiskowy ostracyzm. – Niektórzy historycy zrywają ze mną kontakty, obrzucają wyzwiskami na forach pod jakimiś nickami, ale jak się zna kogoś 30 lat, to można go rozpoznać – relacjonuje Sławomir Koper – A ja robię swoje, czyli piszę – dodaje. Typowa polska zazdrość pokazuje, że Koper odniósł sukces. I nawet nie chodzi tylko o ten finansowy, bo można uznać, że jego książki zrobiły więcej dla popularyzacji historii, niż godziny szkolnych lekcji.,Kamil SikoraPolska historiografia przeżywa renesans – kolejne pozycje o II RP czy o PRL-u trafiają na listy bestsellerów. Wszystko właściwie za sprawą jednego człowieka, Sławomira Kopra. To on stoi za takimi hitami jak „Życie prywatne elit II RP”, „Kobiety w życiu Mickiewicza” czy „Skandaliści PRL”. Bo Polaków nie interesuje wielka polityka, umowy, układy i demonstracje, ale tajemnice alkowy, skandale i ploteczki z życia idoli z dzieciństwa. Polaków trudno zainteresować historią. Ale jemu się udało. Kolejne książki Sławomira Kopra szturmują listy bestsellerów. Bo przygotowując serię o życiu elit PRL-u znalazł sposób, jak poruszyć wątki ciekawe dla czytelnika, który nie ma doktoratu z historii czy politologii. – Cała PRL-owska seria to ponad 100 000 sprzedanych egzemplarzy – informuje w rozmowie z naTemat Ewa Kamyk, dyrektor ds. marketingu wydawnictwa Czerwone i Czarne. Bestseller Bez wątpienia więc wymyślona przez Kopra seria okazała się sukcesem. Biorąc pod uwagę, że dotychczas ukazało się w niej sześć książek, każda znalazła ponad 15 tys. nabywców. Biorąc pod uwagę cenę (prawie 40 zł) to prawdziwa żyła złota. Biznes zwietrzyła też konkurencja, która nagle zaczęła publikować książki o podobnej tematyce i o podobnym rozłożeniu akcentów, takich jak “Celebryci tamtych lat”, “Seksbomby PRL”. – Miałem wielu naśladowców w serii poświęconej II RP, teraz zaczynają się pojawiać także kopie moich książek o PRL-u – mówi w rozmowie z naTemat Sławomir Koper. Dlatego też autor nie chce zdradzić jakie są jego dalsze plany. – Ciekawych materiałów jest sporo – zapewnia. Historia bez dat – Nie potrafimy opowiadać o historii, bo większość książek o niej to daty, ciężkie fakty, polityka. Ja tego unikam, bo historia to ludzie, o których dotychczas właściwie nie opowiadaliśmy. Przez ostatnie 25 lat napisano morze rzeczy o polityce w PRL-u, a to była znakomita epoka jeśli chodzi o kulturę. I na tym chcę się skupić, to pokazać – wyjaśnia Koper. – Koledzy historycy uważają, że jak na każdej stronie nie ma 10 dat, to nie jest książka historyczna. A ja nie mam ambicji historycznych, naukowych, tylko popularyzatorskie – przekonuje historyk. Docenił to prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając autora srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację historii w społeczeństwie. Historyczne plotki Ale chociaż konkurencja rośnie, wydawnictwo i autor nie zamierzają rezygnować z bestsellerowej serii. Dlatego w serii o elitach PRL-u ukaże się jeszcze siedem lub osiem pozycji – dowiadujemy się w wydawnictwie Czerwone i Czarne. Po szpiegach PRL-u przyjdzie czas na "Stracone pokolenie PRL-u", opowiadające o ludziach, którzy mieli potencjał by stać się wielkimi gwiazdami, ale im się nie powiodło. Ostatnią pozycją w serii jest książka "Wielcy szpiedzy w PRL” i tutaj znowu sporo można dowiedzieć się o prywatnym życiu asów wywiadu. Duża część rozdziału o płk. Ryszardzie Kuklińskim poświęcona jest jego pozamałżeńskim wyskokom. Ciekawym porównaniem podejścia Kopra i jego pracy będzie lektura nowej książki Sławomira Cenckiewicza, w całości poświęconej szpiegowskiej działalności Kuklińskiego.Z drugiej strony, gdyby Koper nie przyciągnął uwagi czytelników obyczajówką, nie mógłby im opowiedzieć o metodach pracy SB, rozpracowywaniu i łamaniu ludzi, zbieraniu na nich haków i wykorzystywania ludzkich słabości do walki z opozycją i zachodnimi służbami. Sporo można się też dowiedzieć na temat działania szpiegów wobec Kościoła czy wobec opozycji. Sześć książek w rok Skoro jest popyt, musi być i podaż. I to ogromna. "Wielcy szpiedzy w PRL" to już piąta książka tego autora w 2014 roku. Tempo przygotowywania kolejnych pozycji jest więc niespotykane u jakiegokolwiek historyka. A to niewątpliwie musi odbijać się na jakości pracy. I rzeczywiście w "Szpiegach" sporo jest obszernych cytatów z innych źródeł, także popularnych książek o podobnej tematyce, zabrakło za to nakreślenia tła i dokładniejszego nakreślenia realiów epoki. Także czytelnicy mają podzielone opinie: większość chwali samą koncepcję, która istotnie przyczynia się do popularyzacji historii, ale z drugiej strony wytykają błędy rzeczowe i powierzchowność podejścia do tematu.– Sięgam po opracowania, każda książka ma bogatą bibliografię. Poza tym widział pan książkę bez błędów? Ja nie. Staram się pisać je jak najlepiej, poza tym każdą książkę przegląda kilka osób, a mimo to zdarzają się wpadki. Część zarzutów wynika też z tego, że ja i inni historycy docieramy do różnych źródeł, więc nasze spojrzenie na pewne sprawy się różni – wyjaśnia autor serii. Sukces i ostracyzm Przekonuje, że tempo pracy nie odbija się na jakości. – Przede wszystkim należy pisać i pracować, a nie medytować. Dedykuję to wszystkim kolegom po fachu. Poza tym świat przyspieszył, większość źródeł mam w ułamku sekundy na ekranie. Poza tym nie spisuję źródeł, tylko je fotografuję. Piszę 12-14 godzin dziennie, w soboty, w niedziele. Napisałem 30 książek, pierwszą książkę o PRL pisałem 6 miesięcy, już następną 2,5 miesiąca – opisuje Sławomir Koper. Może właśnie dlatego spotyka go środowiskowy ostracyzm. – Niektórzy historycy zrywają ze mną kontakty, obrzucają wyzwiskami na forach pod jakimiś nickami, ale jak się zna kogoś 30 lat, to można go rozpoznać – relacjonuje Sławomir Koper – A ja robię swoje, czyli piszę – dodaje. Typowa polska zazdrość pokazuje, że Koper odniósł sukces. I nawet nie chodzi tylko o ten finansowy, bo można uznać, że jego książki zrobiły więcej dla popularyzacji historii, niż godziny szkolnych lekcji.,Kamil SikoraPolska historiografia przeżywa renesans – kolejne pozycje o II RP czy o PRL-u trafiają na listy bestsellerów. Wszystko właściwie za sprawą jednego człowieka, Sławomira Kopra. To on stoi za takimi hitami jak „Życie prywatne elit II RP”, „Kobiety w życiu Mickiewicza” czy „Skandaliści PRL”. Bo Polaków nie interesuje wielka polityka, umowy, układy i demonstracje, ale tajemnice alkowy, skandale i ploteczki z życia idoli z dzieciństwa. Polaków trudno zainteresować historią. Ale jemu się udało. Kolejne książki Sławomira Kopra szturmują listy bestsellerów. Bo przygotowując serię o życiu elit PRL-u znalazł sposób, jak poruszyć wątki ciekawe dla czytelnika, który nie ma doktoratu z historii czy politologii. – Cała PRL-owska seria to ponad 100 000 sprzedanych egzemplarzy – informuje w rozmowie z naTemat Ewa Kamyk, dyrektor ds. marketingu wydawnictwa Czerwone i Czarne. Bestseller Bez wątpienia więc wymyślona przez Kopra seria okazała się sukcesem. Biorąc pod uwagę, że dotychczas ukazało się w niej sześć książek, każda znalazła ponad 15 tys. nabywców. Biorąc pod uwagę cenę (prawie 40 zł) to prawdziwa żyła złota. Biznes zwietrzyła też konkurencja, która nagle zaczęła publikować książki o podobnej tematyce i o podobnym rozłożeniu akcentów, takich jak “Celebryci tamtych lat”, “Seksbomby PRL”. – Miałem wielu naśladowców w serii poświęconej II RP, teraz zaczynają się pojawiać także kopie moich książek o PRL-u – mówi w rozmowie z naTemat Sławomir Koper. Dlatego też autor nie chce zdradzić jakie są jego dalsze plany. – Ciekawych materiałów jest sporo – zapewnia. Historia bez dat – Nie potrafimy opowiadać o historii, bo większość książek o niej to daty, ciężkie fakty, polityka. Ja tego unikam, bo historia to ludzie, o których dotychczas właściwie nie opowiadaliśmy. Przez ostatnie 25 lat napisano morze rzeczy o polityce w PRL-u, a to była znakomita epoka jeśli chodzi o kulturę. I na tym chcę się skupić, to pokazać – wyjaśnia Koper. – Koledzy historycy uważają, że jak na każdej stronie nie ma 10 dat, to nie jest książka historyczna. A ja nie mam ambicji historycznych, naukowych, tylko popularyzatorskie – przekonuje historyk. Docenił to prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając autora srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację historii w społeczeństwie. Historyczne plotki Ale chociaż konkurencja rośnie, wydawnictwo i autor nie zamierzają rezygnować z bestsellerowej serii. Dlatego w serii o elitach PRL-u ukaże się jeszcze siedem lub osiem pozycji – dowiadujemy się w wydawnictwie Czerwone i Czarne. Po szpiegach PRL-u przyjdzie czas na "Stracone pokolenie PRL-u", opowiadające o ludziach, którzy mieli potencjał by stać się wielkimi gwiazdami, ale im się nie powiodło. Ostatnią pozycją w serii jest książka "Wielcy szpiedzy w PRL” i tutaj znowu sporo można dowiedzieć się o prywatnym życiu asów wywiadu. Duża część rozdziału o płk. Ryszardzie Kuklińskim poświęcona jest jego pozamałżeńskim wyskokom. Ciekawym porównaniem podejścia Kopra i jego pracy będzie lektura nowej książki Sławomira Cenckiewicza, w całości poświęconej szpiegowskiej działalności Kuklińskiego.Z drugiej strony, gdyby Koper nie przyciągnął uwagi czytelników obyczajówką, nie mógłby im opowiedzieć o metodach pracy SB, rozpracowywaniu i łamaniu ludzi, zbieraniu na nich haków i wykorzystywania ludzkich słabości do walki z opozycją i zachodnimi służbami. Sporo można się też dowiedzieć na temat działania szpiegów wobec Kościoła czy wobec opozycji. Sześć książek w rok Skoro jest popyt, musi być i podaż. I to ogromna. "Wielcy szpiedzy w PRL" to już piąta książka tego autora w 2014 roku. Tempo przygotowywania kolejnych pozycji jest więc niespotykane u jakiegokolwiek historyka. A to niewątpliwie musi odbijać się na jakości pracy. I rzeczywiście w "Szpiegach" sporo jest obszernych cytatów z innych źródeł, także popularnych książek o podobnej tematyce, zabrakło za to nakreślenia tła i dokładniejszego nakreślenia realiów epoki. Także czytelnicy mają podzielone opinie: większość chwali samą koncepcję, która istotnie przyczynia się do popularyzacji historii, ale z drugiej strony wytykają błędy rzeczowe i powierzchowność podejścia do tematu.– Sięgam po opracowania, każda książka ma bogatą bibliografię. Poza tym widział pan książkę bez błędów? Ja nie. Staram się pisać je jak najlepiej, poza tym każdą książkę przegląda kilka osób, a mimo to zdarzają się wpadki. Część zarzutów wynika też z tego, że ja i inni historycy docieramy do różnych źródeł, więc nasze spojrzenie na pewne sprawy się różni – wyjaśnia autor serii. Sukces i ostracyzm Przekonuje, że tempo pracy nie odbija się na jakości. – Przede wszystkim należy pisać i pracować, a nie medytować. Dedykuję to wszystkim kolegom po fachu. Poza tym świat przyspieszył, większość źródeł mam w ułamku sekundy na ekranie. Poza tym nie spisuję źródeł, tylko je fotografuję. Piszę 12-14 godzin dziennie, w soboty, w niedziele. Napisałem 30 książek, pierwszą książkę o PRL pisałem 6 miesięcy, już następną 2,5 miesiąca – opisuje Sławomir Koper. Może właśnie dlatego spotyka go środowiskowy ostracyzm. – Niektórzy historycy zrywają ze mną kontakty, obrzucają wyzwiskami na forach pod jakimiś nickami, ale jak się zna kogoś 30 lat, to można go rozpoznać – relacjonuje Sławomir Koper – A ja robię swoje, czyli piszę – dodaje. Typowa polska zazdrość pokazuje, że Koper odniósł sukces. I nawet nie chodzi tylko o ten finansowy, bo można uznać, że jego książki zrobiły więcej dla popularyzacji historii, niż godziny szkolnych lekcji.,Kamil SikoraPolska historiografia przeżywa renesans – kolejne pozycje o II RP czy o PRL-u trafiają na listy bestsellerów. Wszystko właściwie za sprawą jednego człowieka, Sławomira Kopra. To on stoi za takimi hitami jak „Życie prywatne elit II RP”, „Kobiety w życiu Mickiewicza” czy „Skandaliści PRL”. Bo Polaków nie interesuje wielka polityka, umowy, układy i demonstracje, ale tajemnice alkowy, skandale i ploteczki z życia idoli z dzieciństwa. Polaków trudno zainteresować historią. Ale jemu się udało. Kolejne książki Sławomira Kopra szturmują listy bestsellerów. Bo przygotowując serię o życiu elit PRL-u znalazł sposób, jak poruszyć wątki ciekawe dla czytelnika, który nie ma doktoratu z historii czy politologii. – Cała PRL-owska seria to ponad 100 000 sprzedanych egzemplarzy – informuje w rozmowie z naTemat Ewa Kamyk, dyrektor ds. marketingu wydawnictwa Czerwone i Czarne. Bestseller Bez wątpienia więc wymyślona przez Kopra seria okazała się sukcesem. Biorąc pod uwagę, że dotychczas ukazało się w niej sześć książek, każda znalazła ponad 15 tys. nabywców. Biorąc pod uwagę cenę (prawie 40 zł) to prawdziwa żyła złota. Biznes zwietrzyła też konkurencja, która nagle zaczęła publikować książki o podobnej tematyce i o podobnym rozłożeniu akcentów, takich jak “Celebryci tamtych lat”, “Seksbomby PRL”. – Miałem wielu naśladowców w serii poświęconej II RP, teraz zaczynają się pojawiać także kopie moich książek o PRL-u – mówi w rozmowie z naTemat Sławomir Koper. Dlatego też autor nie chce zdradzić jakie są jego dalsze plany. – Ciekawych materiałów jest sporo – zapewnia. Historia bez dat – Nie potrafimy opowiadać o historii, bo większość książek o niej to daty, ciężkie fakty, polityka. Ja tego unikam, bo historia to ludzie, o których dotychczas właściwie nie opowiadaliśmy. Przez ostatnie 25 lat napisano morze rzeczy o polityce w PRL-u, a to była znakomita epoka jeśli chodzi o kulturę. I na tym chcę się skupić, to pokazać – wyjaśnia Koper. – Koledzy historycy uważają, że jak na każdej stronie nie ma 10 dat, to nie jest książka historyczna. A ja nie mam ambicji historycznych, naukowych, tylko popularyzatorskie – przekonuje historyk. Docenił to prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając autora srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację historii w społeczeństwie. Historyczne plotki Ale chociaż konkurencja rośnie, wydawnictwo i autor nie zamierzają rezygnować z bestsellerowej serii. Dlatego w serii o elitach PRL-u ukaże się jeszcze siedem lub osiem pozycji – dowiadujemy się w wydawnictwie Czerwone i Czarne. Po szpiegach PRL-u przyjdzie czas na "Stracone pokolenie PRL-u", opowiadające o ludziach, którzy mieli potencjał by stać się wielkimi gwiazdami, ale im się nie powiodło. Ostatnią pozycją w serii jest książka "Wielcy szpiedzy w PRL” i tutaj znowu sporo można dowiedzieć się o prywatnym życiu asów wywiadu. Duża część rozdziału o płk. Ryszardzie Kuklińskim poświęcona jest jego pozamałżeńskim wyskokom. Ciekawym porównaniem podejścia Kopra i jego pracy będzie lektura nowej książki Sławomira Cenckiewicza, w całości poświęconej szpiegowskiej działalności Kuklińskiego.Z drugiej strony, gdyby Koper nie przyciągnął uwagi czytelników obyczajówką, nie mógłby im opowiedzieć o metodach pracy SB, rozpracowywaniu i łamaniu ludzi, zbieraniu na nich haków i wykorzystywania ludzkich słabości do walki z opozycją i zachodnimi służbami. Sporo można się też dowiedzieć na temat działania szpiegów wobec Kościoła czy wobec opozycji. Sześć książek w rok Skoro jest popyt, musi być i podaż. I to ogromna. "Wielcy szpiedzy w PRL" to już piąta książka tego autora w 2014 roku. Tempo przygotowywania kolejnych pozycji jest więc niespotykane u jakiegokolwiek historyka. A to niewątpliwie musi odbijać się na jakości pracy. I rzeczywiście w "Szpiegach" sporo jest obszernych cytatów z innych źródeł, także popularnych książek o podobnej tematyce, zabrakło za to nakreślenia tła i dokładniejszego nakreślenia realiów epoki. Także czytelnicy mają podzielone opinie: większość chwali samą koncepcję, która istotnie przyczynia się do popularyzacji historii, ale z drugiej strony wytykają błędy rzeczowe i powierzchowność podejścia do tematu.– Sięgam po opracowania, każda książka ma bogatą bibliografię. Poza tym widział pan książkę bez błędów? Ja nie. Staram się pisać je jak najlepiej, poza tym każdą książkę przegląda kilka osób, a mimo to zdarzają się wpadki. Część zarzutów wynika też z tego, że ja i inni historycy docieramy do różnych źródeł, więc nasze spojrzenie na pewne sprawy się różni – wyjaśnia autor serii. Sukces i ostracyzm Przekonuje, że tempo pracy nie odbija się na jakości. – Przede wszystkim należy pisać i pracować, a nie medytować. Dedykuję to wszystkim kolegom po fachu. Poza tym świat przyspieszył, większość źródeł mam w ułamku sekundy na ekranie. Poza tym nie spisuję źródeł, tylko je fotografuję. Piszę 12-14 godzin dziennie, w soboty, w niedziele. Napisałem 30 książek, pierwszą książkę o PRL pisałem 6 miesięcy, już następną 2,5 miesiąca – opisuje Sławomir Koper. Może właśnie dlatego spotyka go środowiskowy ostracyzm. – Niektórzy historycy zrywają ze mną kontakty, obrzucają wyzwiskami na forach pod jakimiś nickami, ale jak się zna kogoś 30 lat, to można go rozpoznać – relacjonuje Sławomir Koper – A ja robię swoje, czyli piszę – dodaje. Typowa polska zazdrość pokazuje, że Koper odniósł sukces. I nawet nie chodzi tylko o ten finansowy, bo można uznać, że jego książki zrobiły więcej dla popularyzacji historii, niż godziny szkolnych lekcji.,Kamil SikoraPolska historiografia przeżywa renesans – kolejne pozycje o II RP czy o PRL-u trafiają na listy bestsellerów. Wszystko właściwie za sprawą jednego człowieka, Sławomira Kopra. To on stoi za takimi hitami jak „Życie prywatne elit II RP”, „Kobiety w życiu Mickiewicza” czy „Skandaliści PRL”. Bo Polaków nie interesuje wielka polityka, umowy, układy i demonstracje, ale tajemnice alkowy, skandale i ploteczki z życia idoli z dzieciństwa. Polaków trudno zainteresować historią. Ale jemu się udało. Kolejne książki Sławomira Kopra szturmują listy bestsellerów. Bo przygotowując serię o życiu elit PRL-u znalazł sposób, jak poruszyć wątki ciekawe dla czytelnika, który nie ma doktoratu z historii czy politologii. – Cała PRL-owska seria to ponad 100 000 sprzedanych egzemplarzy – informuje w rozmowie z naTemat Ewa Kamyk, dyrektor ds. marketingu wydawnictwa Czerwone i Czarne. Bestseller Bez wątpienia więc wymyślona przez Kopra seria okazała się sukcesem. Biorąc pod uwagę, że dotychczas ukazało się w niej sześć książek, każda znalazła ponad 15 tys. nabywców. Biorąc pod uwagę cenę (prawie 40 zł) to prawdziwa żyła złota. Biznes zwietrzyła też konkurencja, która nagle zaczęła publikować książki o podobnej tematyce i o podobnym rozłożeniu akcentów, takich jak “Celebryci tamtych lat”, “Seksbomby PRL”. – Miałem wielu naśladowców w serii poświęconej II RP, teraz zaczynają się pojawiać także kopie moich książek o PRL-u – mówi w rozmowie z naTemat Sławomir Koper. Dlatego też autor nie chce zdradzić jakie są jego dalsze plany. – Ciekawych materiałów jest sporo – zapewnia. Historia bez dat – Nie potrafimy opowiadać o historii, bo większość książek o niej to daty, ciężkie fakty, polityka. Ja tego unikam, bo historia to ludzie, o których dotychczas właściwie nie opowiadaliśmy. Przez ostatnie 25 lat napisano morze rzeczy o polityce w PRL-u, a to była znakomita epoka jeśli chodzi o kulturę. I na tym chcę się skupić, to pokazać – wyjaśnia Koper. – Koledzy historycy uważają, że jak na każdej stronie nie ma 10 dat, to nie jest książka historyczna. A ja nie mam ambicji historycznych, naukowych, tylko popularyzatorskie – przekonuje historyk. Docenił to prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając autora srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację historii w społeczeństwie. Historyczne plotki Ale chociaż konkurencja rośnie, wydawnictwo i autor nie zamierzają rezygnować z bestsellerowej serii. Dlatego w serii o elitach PRL-u ukaże się jeszcze siedem lub osiem pozycji – dowiadujemy się w wydawnictwie Czerwone i Czarne. Po szpiegach PRL-u przyjdzie czas na "Stracone pokolenie PRL-u", opowiadające o ludziach, którzy mieli potencjał by stać się wielkimi gwiazdami, ale im się nie powiodło. Ostatnią pozycją w serii jest książka "Wielcy szpiedzy w PRL” i tutaj znowu sporo można dowiedzieć się o prywatnym życiu asów wywiadu. Duża część rozdziału o płk. Ryszardzie Kuklińskim poświęcona jest jego pozamałżeńskim wyskokom. Ciekawym porównaniem podejścia Kopra i jego pracy będzie lektura nowej książki Sławomira Cenckiewicza, w całości poświęconej szpiegowskiej działalności Kuklińskiego.Z drugiej strony, gdyby Koper nie przyciągnął uwagi czytelników obyczajówką, nie mógłby im opowiedzieć o metodach pracy SB, rozpracowywaniu i łamaniu ludzi, zbieraniu na nich haków i wykorzystywania ludzkich słabości do walki z opozycją i zachodnimi służbami. Sporo można się też dowiedzieć na temat działania szpiegów wobec Kościoła czy wobec opozycji. Sześć książek w rok Skoro jest popyt, musi być i podaż. I to ogromna. "Wielcy szpiedzy w PRL" to już piąta książka tego autora w 2014 roku. Tempo przygotowywania kolejnych pozycji jest więc niespotykane u jakiegokolwiek historyka. A to niewątpliwie musi odbijać się na jakości pracy. I rzeczywiście w "Szpiegach" sporo jest obszernych cytatów z innych źródeł, także popularnych książek o podobnej tematyce, zabrakło za to nakreślenia tła i dokładniejszego nakreślenia realiów epoki. Także czytelnicy mają podzielone opinie: większość chwali samą koncepcję, która istotnie przyczynia się do popularyzacji historii, ale z drugiej strony wytykają błędy rzeczowe i powierzchowność podejścia do tematu.– Sięgam po opracowania, każda książka ma bogatą bibliografię. Poza tym widział pan książkę bez błędów? Ja nie. Staram się pisać je jak najlepiej, poza tym każdą książkę przegląda kilka osób, a mimo to zdarzają się wpadki. Część zarzutów wynika też z tego, że ja i inni historycy docieramy do różnych źródeł, więc nasze spojrzenie na pewne sprawy się różni – wyjaśnia autor serii. Sukces i ostracyzm Przekonuje, że tempo pracy nie odbija się na jakości. – Przede wszystkim należy pisać i pracować, a nie medytować. Dedykuję to wszystkim kolegom po fachu. Poza tym świat przyspieszył, większość źródeł mam w ułamku sekundy na ekranie. Poza tym nie spisuję źródeł, tylko je fotografuję. Piszę 12-14 godzin dziennie, w soboty, w niedziele. Napisałem 30 książek, pierwszą książkę o PRL pisałem 6 miesięcy, już następną 2,5 miesiąca – opisuje Sławomir Koper. Może właśnie dlatego spotyka go środowiskowy ostracyzm. – Niektórzy historycy zrywają ze mną kontakty, obrzucają wyzwiskami na forach pod jakimiś nickami, ale jak się zna kogoś 30 lat, to można go rozpoznać – relacjonuje Sławomir Koper – A ja robię swoje, czyli piszę – dodaje. Typowa polska zazdrość pokazuje, że Koper odniósł sukces. I nawet nie chodzi tylko o ten finansowy, bo można uznać, że jego książki zrobiły więcej dla popularyzacji historii, niż godziny szkolnych lekcji.,Kamil SikoraPolska historiografia przeżywa renesans – kolejne pozycje o II RP czy o PRL-u trafiają na listy bestsellerów. Wszystko właściwie za sprawą jednego człowieka, Sławomira Kopra. To on stoi za takimi hitami jak „Życie prywatne elit II RP”, „Kobiety w życiu Mickiewicza” czy „Skandaliści PRL”. Bo Polaków nie interesuje wielka polityka, umowy, układy i demonstracje, ale tajemnice alkowy, skandale i ploteczki z życia idoli z dzieciństwa. Polaków trudno zainteresować historią. Ale jemu się udało. Kolejne książki Sławomira Kopra szturmują listy bestsellerów. Bo przygotowując serię o życiu elit PRL-u znalazł sposób, jak poruszyć wątki ciekawe dla czytelnika, który nie ma doktoratu z historii czy politologii. – Cała PRL-owska seria to ponad 100 000 sprzedanych egzemplarzy – informuje w rozmowie z naTemat Ewa Kamyk, dyrektor ds. marketingu wydawnictwa Czerwone i Czarne. Bestseller Bez wątpienia więc wymyślona przez Kopra seria okazała się sukcesem. Biorąc pod uwagę, że dotychczas ukazało się w niej sześć książek, każda znalazła ponad 15 tys. nabywców. Biorąc pod uwagę cenę (prawie 40 zł) to prawdziwa żyła złota. Biznes zwietrzyła też konkurencja, która nagle zaczęła publikować książki o podobnej tematyce i o podobnym rozłożeniu akcentów, takich jak “Celebryci tamtych lat”, “Seksbomby PRL”. – Miałem wielu naśladowców w serii poświęconej II RP, teraz zaczynają się pojawiać także kopie moich książek o PRL-u – mówi w rozmowie z naTemat Sławomir Koper. Dlatego też autor nie chce zdradzić jakie są jego dalsze plany. – Ciekawych materiałów jest sporo – zapewnia. Historia bez dat – Nie potrafimy opowiadać o historii, bo większość książek o niej to daty, ciężkie fakty, polityka. Ja tego unikam, bo historia to ludzie, o których dotychczas właściwie nie opowiadaliśmy. Przez ostatnie 25 lat napisano morze rzeczy o polityce w PRL-u, a to była znakomita epoka jeśli chodzi o kulturę. I na tym chcę się skupić, to pokazać – wyjaśnia Koper. – Koledzy historycy uważają, że jak na każdej stronie nie ma 10 dat, to nie jest książka historyczna. A ja nie mam ambicji historycznych, naukowych, tylko popularyzatorskie – przekonuje historyk. Docenił to prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając autora srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację historii w społeczeństwie. Historyczne plotki Ale chociaż konkurencja rośnie, wydawnictwo i autor nie zamierzają rezygnować z bestsellerowej serii. Dlatego w serii o elitach PRL-u ukaże się jeszcze siedem lub osiem pozycji – dowiadujemy się w wydawnictwie Czerwone i Czarne. Po szpiegach PRL-u przyjdzie czas na "Stracone pokolenie PRL-u", opowiadające o ludziach, którzy mieli potencjał by stać się wielkimi gwiazdami, ale im się nie powiodło. Ostatnią pozycją w serii jest książka "Wielcy szpiedzy w PRL” i tutaj znowu sporo można dowiedzieć się o prywatnym życiu asów wywiadu. Duża część rozdziału o płk. Ryszardzie Kuklińskim poświęcona jest jego pozamałżeńskim wyskokom. Ciekawym porównaniem podejścia Kopra i jego pracy będzie lektura nowej książki Sławomira Cenckiewicza, w całości poświęconej szpiegowskiej działalności Kuklińskiego.Z drugiej strony, gdyby Koper nie przyciągnął uwagi czytelników obyczajówką, nie mógłby im opowiedzieć o metodach pracy SB, rozpracowywaniu i łamaniu ludzi, zbieraniu na nich haków i wykorzystywania ludzkich słabości do walki z opozycją i zachodnimi służbami. Sporo można się też dowiedzieć na temat działania szpiegów wobec Kościoła czy wobec opozycji. Sześć książek w rok Skoro jest popyt, musi być i podaż. I to ogromna. "Wielcy szpiedzy w PRL" to już piąta książka tego autora w 2014 roku. Tempo przygotowywania kolejnych pozycji jest więc niespotykane u jakiegokolwiek historyka. A to niewątpliwie musi odbijać się na jakości pracy. I rzeczywiście w "Szpiegach" sporo jest obszernych cytatów z innych źródeł, także popularnych książek o podobnej tematyce, zabrakło za to nakreślenia tła i dokładniejszego nakreślenia realiów epoki. Także czytelnicy mają podzielone opinie: większość chwali samą koncepcję, która istotnie przyczynia się do popularyzacji historii, ale z drugiej strony wytykają błędy rzeczowe i powierzchowność podejścia do tematu.– Sięgam po opracowania, każda książka ma bogatą bibliografię. Poza tym widział pan książkę bez błędów? Ja nie. Staram się pisać je jak najlepiej, poza tym każdą książkę przegląda kilka osób, a mimo to zdarzają się wpadki. Część zarzutów wynika też z tego, że ja i inni historycy docieramy do różnych źródeł, więc nasze spojrzenie na pewne sprawy się różni – wyjaśnia autor serii. Sukces i ostracyzm Przekonuje, że tempo pracy nie odbija się na jakości. – Przede wszystkim należy pisać i pracować, a nie medytować. Dedykuję to wszystkim kolegom po fachu. Poza tym świat przyspieszył, większość źródeł mam w ułamku sekundy na ekranie. Poza tym nie spisuję źródeł, tylko je fotografuję. Piszę 12-14 godzin dziennie, w soboty, w niedziele. Napisałem 30 książek, pierwszą książkę o PRL pisałem 6 miesięcy, już następną 2,5 miesiąca – opisuje Sławomir Koper. Może właśnie dlatego spotyka go środowiskowy ostracyzm. – Niektórzy historycy zrywają ze mną kontakty, obrzucają wyzwiskami na forach pod jakimiś nickami, ale jak się zna kogoś 30 lat, to można go rozpoznać – relacjonuje Sławomir Koper – A ja robię swoje, czyli piszę – dodaje. Typowa polska zazdrość pokazuje, że Koper odniósł sukces. I nawet nie chodzi tylko o ten finansowy, bo można uznać, że jego książki zrobiły więcej dla popularyzacji historii, niż godziny szkolnych lekcji.,Kamil SikoraPolska historiografia przeżywa renesans – kolejne pozycje o II RP czy o PRL-u trafiają na listy bestsellerów. Wszystko właściwie za sprawą jednego człowieka, Sławomira Kopra. To on stoi za takimi hitami jak „Życie prywatne elit II RP”, „Kobiety w życiu Mickiewicza” czy „Skandaliści PRL”. Bo Polaków nie interesuje wielka polityka, umowy, układy i demonstracje, ale tajemnice alkowy, skandale i ploteczki z życia idoli z dzieciństwa. Polaków trudno zainteresować historią. Ale jemu się udało. Kolejne książki Sławomira Kopra szturmują listy bestsellerów. Bo przygotowując serię o życiu elit PRL-u znalazł sposób, jak poruszyć wątki ciekawe dla czytelnika, który nie ma doktoratu z historii czy politologii. – Cała PRL-owska seria to ponad 100 000 sprzedanych egzemplarzy – informuje w rozmowie z naTemat Ewa Kamyk, dyrektor ds. marketingu wydawnictwa Czerwone i Czarne. Bestseller Bez wątpienia więc wymyślona przez Kopra seria okazała się sukcesem. Biorąc pod uwagę, że dotychczas ukazało się w niej sześć książek, każda znalazła ponad 15 tys. nabywców. Biorąc pod uwagę cenę (prawie 40 zł) to prawdziwa żyła złota. Biznes zwietrzyła też konkurencja, która nagle zaczęła publikować książki o podobnej tematyce i o podobnym rozłożeniu akcentów, takich jak “Celebryci tamtych lat”, “Seksbomby PRL”. – Miałem wielu naśladowców w serii poświęconej II RP, teraz zaczynają się pojawiać także kopie moich książek o PRL-u – mówi w rozmowie z naTemat Sławomir Koper. Dlatego też autor nie chce zdradzić jakie są jego dalsze plany. – Ciekawych materiałów jest sporo – zapewnia. Historia bez dat – Nie potrafimy opowiadać o historii, bo większość książek o niej to daty, ciężkie fakty, polityka. Ja tego unikam, bo historia to ludzie, o których dotychczas właściwie nie opowiadaliśmy. Przez ostatnie 25 lat napisano morze rzeczy o polityce w PRL-u, a to była znakomita epoka jeśli chodzi o kulturę. I na tym chcę się skupić, to pokazać – wyjaśnia Koper. – Koledzy historycy uważają, że jak na każdej stronie nie ma 10 dat, to nie jest książka historyczna. A ja nie mam ambicji historycznych, naukowych, tylko popularyzatorskie – przekonuje historyk. Docenił to prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając autora srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację historii w społeczeństwie. Historyczne plotki Ale chociaż konkurencja rośnie, wydawnictwo i autor nie zamierzają rezygnować z bestsellerowej serii. Dlatego w serii o elitach PRL-u ukaże się jeszcze siedem lub osiem pozycji – dowiadujemy się w wydawnictwie Czerwone i Czarne. Po szpiegach PRL-u przyjdzie czas na "Stracone pokolenie PRL-u", opowiadające o ludziach, którzy mieli potencjał by stać się wielkimi gwiazdami, ale im się nie powiodło. Ostatnią pozycją w serii jest książka "Wielcy szpiedzy w PRL” i tutaj znowu sporo można dowiedzieć się o prywatnym życiu asów wywiadu. Duża część rozdziału o płk. Ryszardzie Kuklińskim poświęcona jest jego pozamałżeńskim wyskokom. Ciekawym porównaniem podejścia Kopra i jego pracy będzie lektura nowej książki Sławomira Cenckiewicza, w całości poświęconej szpiegowskiej działalności Kuklińskiego.Z drugiej strony, gdyby Koper nie przyciągnął uwagi czytelników obyczajówką, nie mógłby im opowiedzieć o metodach pracy SB, rozpracowywaniu i łamaniu ludzi, zbieraniu na nich haków i wykorzystywania ludzkich słabości do walki z opozycją i zachodnimi służbami. Sporo można się też dowiedzieć na temat działania szpiegów wobec Kościoła czy wobec opozycji. Sześć książek w rok Skoro jest popyt, musi być i podaż. I to ogromna. "Wielcy szpiedzy w PRL" to już piąta książka tego autora w 2014 roku. Tempo przygotowywania kolejnych pozycji jest więc niespotykane u jakiegokolwiek historyka. A to niewątpliwie musi odbijać się na jakości pracy. I rzeczywiście w "Szpiegach" sporo jest obszernych cytatów z innych źródeł, także popularnych książek o podobnej tematyce, zabrakło za to nakreślenia tła i dokładniejszego nakreślenia realiów epoki. Także czytelnicy mają podzielone opinie: większość chwali samą koncepcję, która istotnie przyczynia się do popularyzacji historii, ale z drugiej strony wytykają błędy rzeczowe i powierzchowność podejścia do tematu.– Sięgam po opracowania, każda książka ma bogatą bibliografię. Poza tym widział pan książkę bez błędów? Ja nie. Staram się pisać je jak najlepiej, poza tym każdą książkę przegląda kilka osób, a mimo to zdarzają się wpadki. Część zarzutów wynika też z tego, że ja i inni historycy docieramy do różnych źródeł, więc nasze spojrzenie na pewne sprawy się różni – wyjaśnia autor serii. Sukces i ostracyzm Przekonuje, że tempo pracy nie odbija się na jakości. – Przede wszystkim należy pisać i pracować, a nie medytować. Dedykuję to wszystkim kolegom po fachu. Poza tym świat przyspieszył, większość źródeł mam w ułamku sekundy na ekranie. Poza tym nie spisuję źródeł, tylko je fotografuję. Piszę 12-14 godzin dziennie, w soboty, w niedziele. Napisałem 30 książek, pierwszą książkę o PRL pisałem 6 miesięcy, już następną 2,5 miesiąca – opisuje Sławomir Koper. Może właśnie dlatego spotyka go środowiskowy ostracyzm. – Niektórzy historycy zrywają ze mną kontakty, obrzucają wyzwiskami na forach pod jakimiś nickami, ale jak się zna kogoś 30 lat, to można go rozpoznać – relacjonuje Sławomir Koper – A ja robię swoje, czyli piszę – dodaje. Typowa polska zazdrość pokazuje, że Koper odniósł sukces. I nawet nie chodzi tylko o ten finansowy, bo można uznać, że jego książki zrobiły więcej dla popularyzacji historii, niż godziny szkolnych lekcji.,Kamil SikoraPolska historiografia przeżywa renesans – kolejne pozycje o II RP czy o PRL-u trafiają na listy bestsellerów. Wszystko właściwie za sprawą jednego człowieka, Sławomira Kopra. To on stoi za takimi hitami jak „Życie prywatne elit II RP”, „Kobiety w życiu Mickiewicza” czy „Skandaliści PRL”. Bo Polaków nie interesuje wielka polityka, umowy, układy i demonstracje, ale tajemnice alkowy, skandale i ploteczki z życia idoli z dzieciństwa. Polaków trudno zainteresować historią. Ale jemu się udało. Kolejne książki Sławomira Kopra szturmują listy bestsellerów. Bo przygotowując serię o życiu elit PRL-u znalazł sposób, jak poruszyć wątki ciekawe dla czytelnika, który nie ma doktoratu z historii czy politologii. – Cała PRL-owska seria to ponad 100 000 sprzedanych egzemplarzy – informuje w rozmowie z naTemat Ewa Kamyk, dyrektor ds. marketingu wydawnictwa Czerwone i Czarne. Bestseller Bez wątpienia więc wymyślona przez Kopra seria okazała się sukcesem. Biorąc pod uwagę, że dotychczas ukazało się w niej sześć książek, każda znalazła ponad 15 tys. nabywców. Biorąc pod uwagę cenę (prawie 40 zł) to prawdziwa żyła złota. Biznes zwietrzyła też konkurencja, która nagle zaczęła publikować książki o podobnej tematyce i o podobnym rozłożeniu akcentów, takich jak “Celebryci tamtych lat”, “Seksbomby PRL”. – Miałem wielu naśladowców w serii poświęconej II RP, teraz zaczynają się pojawiać także kopie moich książek o PRL-u – mówi w rozmowie z naTemat Sławomir Koper. Dlatego też autor nie chce zdradzić jakie są jego dalsze plany. – Ciekawych materiałów jest sporo – zapewnia. Historia bez dat – Nie potrafimy opowiadać o historii, bo większość książek o niej to daty, ciężkie fakty, polityka. Ja tego unikam, bo historia to ludzie, o których dotychczas właściwie nie opowiadaliśmy. Przez ostatnie 25 lat napisano morze rzeczy o polityce w PRL-u, a to była znakomita epoka jeśli chodzi o kulturę. I na tym chcę się skupić, to pokazać – wyjaśnia Koper. – Koledzy historycy uważają, że jak na każdej stronie nie ma 10 dat, to nie jest książka historyczna. A ja nie mam ambicji historycznych, naukowych, tylko popularyzatorskie – przekonuje historyk. Docenił to prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając autora srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację historii w społeczeństwie. Historyczne plotki Ale chociaż konkurencja rośnie, wydawnictwo i autor nie zamierzają rezygnować z bestsellerowej serii. Dlatego w serii o elitach PRL-u ukaże się jeszcze siedem lub osiem pozycji – dowiadujemy się w wydawnictwie Czerwone i Czarne. Po szpiegach PRL-u przyjdzie czas na "Stracone pokolenie PRL-u", opowiadające o ludziach, którzy mieli potencjał by stać się wielkimi gwiazdami, ale im się nie powiodło. Ostatnią pozycją w serii jest książka "Wielcy szpiedzy w PRL” i tutaj znowu sporo można dowiedzieć się o prywatnym życiu asów wywiadu. Duża część rozdziału o płk. Ryszardzie Kuklińskim poświęcona jest jego pozamałżeńskim wyskokom. Ciekawym porównaniem podejścia Kopra i jego pracy będzie lektura nowej książki Sławomira Cenckiewicza, w całości poświęconej szpiegowskiej działalności Kuklińskiego.Z drugiej strony, gdyby Koper nie przyciągnął uwagi czytelników obyczajówką, nie mógłby im opowiedzieć o metodach pracy SB, rozpracowywaniu i łamaniu ludzi, zbieraniu na nich haków i wykorzystywania ludzkich słabości do walki z opozycją i zachodnimi służbami. Sporo można się też dowiedzieć na temat działania szpiegów wobec Kościoła czy wobec opozycji. Sześć książek w rok Skoro jest popyt, musi być i podaż. I to ogromna. "Wielcy szpiedzy w PRL" to już piąta książka tego autora w 2014 roku. Tempo przygotowywania kolejnych pozycji jest więc niespotykane u jakiegokolwiek historyka. A to niewątpliwie musi odbijać się na jakości pracy. I rzeczywiście w "Szpiegach" sporo jest obszernych cytatów z innych źródeł, także popularnych książek o podobnej tematyce, zabrakło za to nakreślenia tła i dokładniejszego nakreślenia realiów epoki. Także czytelnicy mają podzielone opinie: większość chwali samą koncepcję, która istotnie przyczynia się do popularyzacji historii, ale z drugiej strony wytykają błędy rzeczowe i powierzchowność podejścia do tematu.– Sięgam po opracowania, każda książka ma bogatą bibliografię. Poza tym widział pan książkę bez błędów? Ja nie. Staram się pisać je jak najlepiej, poza tym każdą książkę przegląda kilka osób, a mimo to zdarzają się wpadki. Część zarzutów wynika też z tego, że ja i inni historycy docieramy do różnych źródeł, więc nasze spojrzenie na pewne sprawy się różni – wyjaśnia autor serii. Sukces i ostracyzm Przekonuje, że tempo pracy nie odbija się na jakości. – Przede wszystkim należy pisać i pracować, a nie medytować. Dedykuję to wszystkim kolegom po fachu. Poza tym świat przyspieszył, większość źródeł mam w ułamku sekundy na ekranie. Poza tym nie spisuję źródeł, tylko je fotografuję. Piszę 12-14 godzin dziennie, w soboty, w niedziele. Napisałem 30 książek, pierwszą książkę o PRL pisałem 6 miesięcy, już następną 2,5 miesiąca – opisuje Sławomir Koper. Może właśnie dlatego spotyka go środowiskowy ostracyzm. – Niektórzy historycy zrywają ze mną kontakty, obrzucają wyzwiskami na forach pod jakimiś nickami, ale jak się zna kogoś 30 lat, to można go rozpoznać – relacjonuje Sławomir Koper – A ja robię swoje, czyli piszę – dodaje. Typowa polska zazdrość pokazuje, że Koper odniósł sukces. I nawet nie chodzi tylko o ten finansowy, bo można uznać, że jego książki zrobiły więcej dla popularyzacji historii, niż godziny szkolnych lekcji.,Kamil SikoraPolska historiografia przeżywa renesans – kolejne pozycje o II RP czy o PRL-u trafiają na listy bestsellerów. Wszystko właściwie za sprawą jednego człowieka, Sławomira Kopra. To on stoi za takimi hitami jak „Życie prywatne elit II RP”, „Kobiety w życiu Mickiewicza” czy „Skandaliści PRL”. Bo Polaków nie interesuje wielka polityka, umowy, układy i demonstracje, ale tajemnice alkowy, skandale i ploteczki z życia idoli z dzieciństwa. Polaków trudno zainteresować historią. Ale jemu się udało. Kolejne książki Sławomira Kopra szturmują listy bestsellerów. Bo przygotowując serię o życiu elit PRL-u znalazł sposób, jak poruszyć wątki ciekawe dla czytelnika, który nie ma doktoratu z historii czy politologii. – Cała PRL-owska seria to ponad 100 000 sprzedanych egzemplarzy – informuje w rozmowie z naTemat Ewa Kamyk, dyrektor ds. marketingu wydawnictwa Czerwone i Czarne. Bestseller Bez wątpienia więc wymyślona przez Kopra seria okazała się sukcesem. Biorąc pod uwagę, że dotychczas ukazało się w niej sześć książek, każda znalazła ponad 15 tys. nabywców. Biorąc pod uwagę cenę (prawie 40 zł) to prawdziwa żyła złota. Biznes zwietrzyła też konkurencja, która nagle zaczęła publikować książki o podobnej tematyce i o podobnym rozłożeniu akcentów, takich jak “Celebryci tamtych lat”, “Seksbomby PRL”. – Miałem wielu naśladowców w serii poświęconej II RP, teraz zaczynają się pojawiać także kopie moich książek o PRL-u – mówi w rozmowie z naTemat Sławomir Koper. Dlatego też autor nie chce zdradzić jakie są jego dalsze plany. – Ciekawych materiałów jest sporo – zapewnia. Historia bez dat – Nie potrafimy opowiadać o historii, bo większość książek o niej to daty, ciężkie fakty, polityka. Ja tego unikam, bo historia to ludzie, o których dotychczas właściwie nie opowiadaliśmy. Przez ostatnie 25 lat napisano morze rzeczy o polityce w PRL-u, a to była znakomita epoka jeśli chodzi o kulturę. I na tym chcę się skupić, to pokazać – wyjaśnia Koper. – Koledzy historycy uważają, że jak na każdej stronie nie ma 10 dat, to nie jest książka historyczna. A ja nie mam ambicji historycznych, naukowych, tylko popularyzatorskie – przekonuje historyk. Docenił to prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając autora srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację historii w społeczeństwie. Historyczne plotki Ale chociaż konkurencja rośnie, wydawnictwo i autor nie zamierzają rezygnować z bestsellerowej serii. Dlatego w serii o elitach PRL-u ukaże się jeszcze siedem lub osiem pozycji – dowiadujemy się w wydawnictwie Czerwone i Czarne. Po szpiegach PRL-u przyjdzie czas na "Stracone pokolenie PRL-u", opowiadające o ludziach, którzy mieli potencjał by stać się wielkimi gwiazdami, ale im się nie powiodło. Ostatnią pozycją w serii jest książka "Wielcy szpiedzy w PRL” i tutaj znowu sporo można dowiedzieć się o prywatnym życiu asów wywiadu. Duża część rozdziału o płk. Ryszardzie Kuklińskim poświęcona jest jego pozamałżeńskim wyskokom. Ciekawym porównaniem podejścia Kopra i jego pracy będzie lektura nowej książki Sławomira Cenckiewicza, w całości poświęconej szpiegowskiej działalności Kuklińskiego.Z drugiej strony, gdyby Koper nie przyciągnął uwagi czytelników obyczajówką, nie mógłby im opowiedzieć o metodach pracy SB, rozpracowywaniu i łamaniu ludzi, zbieraniu na nich haków i wykorzystywania ludzkich słabości do walki z opozycją i zachodnimi służbami. Sporo można się też dowiedzieć na temat działania szpiegów wobec Kościoła czy wobec opozycji. Sześć książek w rok Skoro jest popyt, musi być i podaż. I to ogromna. "Wielcy szpiedzy w PRL" to już piąta książka tego autora w 2014 roku. Tempo przygotowywania kolejnych pozycji jest więc niespotykane u jakiegokolwiek historyka. A to niewątpliwie musi odbijać się na jakości pracy. I rzeczywiście w "Szpiegach" sporo jest obszernych cytatów z innych źródeł, także popularnych książek o podobnej tematyce, zabrakło za to nakreślenia tła i dokładniejszego nakreślenia realiów epoki. Także czytelnicy mają podzielone opinie: większość chwali samą koncepcję, która istotnie przyczynia się do popularyzacji historii, ale z drugiej strony wytykają błędy rzeczowe i powierzchowność podejścia do tematu.– Sięgam po opracowania, każda książka ma bogatą bibliografię. Poza tym widział pan książkę bez błędów? Ja nie. Staram się pisać je jak najlepiej, poza tym każdą książkę przegląda kilka osób, a mimo to zdarzają się wpadki. Część zarzutów wynika też z tego, że ja i inni historycy docieramy do różnych źródeł, więc nasze spojrzenie na pewne sprawy się różni – wyjaśnia autor serii. Sukces i ostracyzm Przekonuje, że tempo pracy nie odbija się na jakości. – Przede wszystkim należy pisać i pracować, a nie medytować. Dedykuję to wszystkim kolegom po fachu. Poza tym świat przyspieszył, większość źródeł mam w ułamku sekundy na ekranie. Poza tym nie spisuję źródeł, tylko je fotografuję. Piszę 12-14 godzin dziennie, w soboty, w niedziele. Napisałem 30 książek, pierwszą książkę o PRL pisałem 6 miesięcy, już następną 2,5 miesiąca – opisuje Sławomir Koper. Może właśnie dlatego spotyka go środowiskowy ostracyzm. – Niektórzy historycy zrywają ze mną kontakty, obrzucają wyzwiskami na forach pod jakimiś nickami, ale jak się zna kogoś 30 lat, to można go rozpoznać – relacjonuje Sławomir Koper – A ja robię swoje, czyli piszę – dodaje. Typowa polska zazdrość pokazuje, że Koper odniósł sukces. I nawet nie chodzi tylko o ten finansowy, bo można uznać, że jego książki zrobiły więcej dla popularyzacji historii, niż godziny szkolnych lekcji.,Kamil Sikora