Wielka fiesta zaczyna się właśnie w Madrycie, Barcelonie, Sewilli. Potrwa dobrych kilka dni. Hiszpanie będą wiele lat pamiętać ten finał Euro. Teraz, gdy z pucharem wracają do domu, pytamy Was, co zapamiętacie z Euro Wy? Mecze Polaków? Kibicowanie w strefach kibice? Ulice Euro miast wypełnione kolorowym, wielonarodowym tłumem. Tych kilkadziesiąt dni, w których na Polskę i na Ukrainę patrzyła cała Europa. Tę niezwykłą gościnność, tę otwartość, tę życzliwość, którą pokazaliśmy w czasie turnieju. A może zapamiętacie raczej bójki z rosyjskimi kibicami. Raczej konferencje lidera opozycji, że nic się nie udało, że klapa na całej linii. Może desperacką pogoń, by na czas ukończyć atmosferę A2. Co Wam z Euro zostanie w pamięci? Pytamy o jedną rzecz, o jeden obraz, o jedno wspomnienie, o jedną myśl, albo jeden dźwięk (wuwuzele na balkonie sąsiada, "Polska biało - czerwoni" krzyczane na ulicach). Jedno wspomnienie z Euro, to....,Redakcja naTematWielka fiesta zaczyna się właśnie w Madrycie, Barcelonie, Sewilli. Potrwa dobrych kilka dni. Hiszpanie będą wiele lat pamiętać ten finał Euro. Teraz, gdy z pucharem wracają do domu, pytamy Was, co zapamiętacie z Euro Wy? Mecze Polaków? Kibicowanie w strefach kibice? Ulice Euro miast wypełnione kolorowym, wielonarodowym tłumem. Tych kilkadziesiąt dni, w których na Polskę i na Ukrainę patrzyła cała Europa. Tę niezwykłą gościnność, tę otwartość, tę życzliwość, którą pokazaliśmy w czasie turnieju. A może zapamiętacie raczej bójki z rosyjskimi kibicami. Raczej konferencje lidera opozycji, że nic się nie udało, że klapa na całej linii. Może desperacką pogoń, by na czas ukończyć atmosferę A2. Co Wam z Euro zostanie w pamięci? Pytamy o jedną rzecz, o jeden obraz, o jedno wspomnienie, o jedną myśl, albo jeden dźwięk (wuwuzele na balkonie sąsiada, "Polska biało - czerwoni" krzyczane na ulicach). Jedno wspomnienie z Euro, to....,Redakcja naTematWielka fiesta zaczyna się właśnie w Madrycie, Barcelonie, Sewilli. Potrwa dobrych kilka dni. Hiszpanie będą wiele lat pamiętać ten finał Euro. Teraz, gdy z pucharem wracają do domu, pytamy Was, co zapamiętacie z Euro Wy? Mecze Polaków? Kibicowanie w strefach kibice? Ulice Euro miast wypełnione kolorowym, wielonarodowym tłumem. Tych kilkadziesiąt dni, w których na Polskę i na Ukrainę patrzyła cała Europa. Tę niezwykłą gościnność, tę otwartość, tę życzliwość, którą pokazaliśmy w czasie turnieju. A może zapamiętacie raczej bójki z rosyjskimi kibicami. Raczej konferencje lidera opozycji, że nic się nie udało, że klapa na całej linii. Może desperacką pogoń, by na czas ukończyć atmosferę A2. Co Wam z Euro zostanie w pamięci? Pytamy o jedną rzecz, o jeden obraz, o jedno wspomnienie, o jedną myśl, albo jeden dźwięk (wuwuzele na balkonie sąsiada, "Polska biało - czerwoni" krzyczane na ulicach). Jedno wspomnienie z Euro, to....,Redakcja naTematWielka fiesta zaczyna się właśnie w Madrycie, Barcelonie, Sewilli. Potrwa dobrych kilka dni. Hiszpanie będą wiele lat pamiętać ten finał Euro. Teraz, gdy z pucharem wracają do domu, pytamy Was, co zapamiętacie z Euro Wy? Mecze Polaków? Kibicowanie w strefach kibice? Ulice Euro miast wypełnione kolorowym, wielonarodowym tłumem. Tych kilkadziesiąt dni, w których na Polskę i na Ukrainę patrzyła cała Europa. Tę niezwykłą gościnność, tę otwartość, tę życzliwość, którą pokazaliśmy w czasie turnieju. A może zapamiętacie raczej bójki z rosyjskimi kibicami. Raczej konferencje lidera opozycji, że nic się nie udało, że klapa na całej linii. Może desperacką pogoń, by na czas ukończyć atmosferę A2. Co Wam z Euro zostanie w pamięci? Pytamy o jedną rzecz, o jeden obraz, o jedno wspomnienie, o jedną myśl, albo jeden dźwięk (wuwuzele na balkonie sąsiada, "Polska biało - czerwoni" krzyczane na ulicach). Jedno wspomnienie z Euro, to....,Redakcja naTematWielka fiesta zaczyna się właśnie w Madrycie, Barcelonie, Sewilli. Potrwa dobrych kilka dni. Hiszpanie będą wiele lat pamiętać ten finał Euro. Teraz, gdy z pucharem wracają do domu, pytamy Was, co zapamiętacie z Euro Wy? Mecze Polaków? Kibicowanie w strefach kibice? Ulice Euro miast wypełnione kolorowym, wielonarodowym tłumem. Tych kilkadziesiąt dni, w których na Polskę i na Ukrainę patrzyła cała Europa. Tę niezwykłą gościnność, tę otwartość, tę życzliwość, którą pokazaliśmy w czasie turnieju. A może zapamiętacie raczej bójki z rosyjskimi kibicami. Raczej konferencje lidera opozycji, że nic się nie udało, że klapa na całej linii. Może desperacką pogoń, by na czas ukończyć atmosferę A2. Co Wam z Euro zostanie w pamięci? Pytamy o jedną rzecz, o jeden obraz, o jedno wspomnienie, o jedną myśl, albo jeden dźwięk (wuwuzele na balkonie sąsiada, "Polska biało - czerwoni" krzyczane na ulicach). Jedno wspomnienie z Euro, to....,Redakcja naTematWielka fiesta zaczyna się właśnie w Madrycie, Barcelonie, Sewilli. Potrwa dobrych kilka dni. Hiszpanie będą wiele lat pamiętać ten finał Euro. Teraz, gdy z pucharem wracają do domu, pytamy Was, co zapamiętacie z Euro Wy? Mecze Polaków? Kibicowanie w strefach kibice? Ulice Euro miast wypełnione kolorowym, wielonarodowym tłumem. Tych kilkadziesiąt dni, w których na Polskę i na Ukrainę patrzyła cała Europa. Tę niezwykłą gościnność, tę otwartość, tę życzliwość, którą pokazaliśmy w czasie turnieju. A może zapamiętacie raczej bójki z rosyjskimi kibicami. Raczej konferencje lidera opozycji, że nic się nie udało, że klapa na całej linii. Może desperacką pogoń, by na czas ukończyć atmosferę A2. Co Wam z Euro zostanie w pamięci? Pytamy o jedną rzecz, o jeden obraz, o jedno wspomnienie, o jedną myśl, albo jeden dźwięk (wuwuzele na balkonie sąsiada, "Polska biało - czerwoni" krzyczane na ulicach). Jedno wspomnienie z Euro, to....,Redakcja naTematWielka fiesta zaczyna się właśnie w Madrycie, Barcelonie, Sewilli. Potrwa dobrych kilka dni. Hiszpanie będą wiele lat pamiętać ten finał Euro. Teraz, gdy z pucharem wracają do domu, pytamy Was, co zapamiętacie z Euro Wy? Mecze Polaków? Kibicowanie w strefach kibice? Ulice Euro miast wypełnione kolorowym, wielonarodowym tłumem. Tych kilkadziesiąt dni, w których na Polskę i na Ukrainę patrzyła cała Europa. Tę niezwykłą gościnność, tę otwartość, tę życzliwość, którą pokazaliśmy w czasie turnieju. A może zapamiętacie raczej bójki z rosyjskimi kibicami. Raczej konferencje lidera opozycji, że nic się nie udało, że klapa na całej linii. Może desperacką pogoń, by na czas ukończyć atmosferę A2. Co Wam z Euro zostanie w pamięci? Pytamy o jedną rzecz, o jeden obraz, o jedno wspomnienie, o jedną myśl, albo jeden dźwięk (wuwuzele na balkonie sąsiada, "Polska biało - czerwoni" krzyczane na ulicach). Jedno wspomnienie z Euro, to....,Redakcja naTematWielka fiesta zaczyna się właśnie w Madrycie, Barcelonie, Sewilli. Potrwa dobrych kilka dni. Hiszpanie będą wiele lat pamiętać ten finał Euro. Teraz, gdy z pucharem wracają do domu, pytamy Was, co zapamiętacie z Euro Wy? Mecze Polaków? Kibicowanie w strefach kibice? Ulice Euro miast wypełnione kolorowym, wielonarodowym tłumem. Tych kilkadziesiąt dni, w których na Polskę i na Ukrainę patrzyła cała Europa. Tę niezwykłą gościnność, tę otwartość, tę życzliwość, którą pokazaliśmy w czasie turnieju. A może zapamiętacie raczej bójki z rosyjskimi kibicami. Raczej konferencje lidera opozycji, że nic się nie udało, że klapa na całej linii. Może desperacką pogoń, by na czas ukończyć atmosferę A2. Co Wam z Euro zostanie w pamięci? Pytamy o jedną rzecz, o jeden obraz, o jedno wspomnienie, o jedną myśl, albo jeden dźwięk (wuwuzele na balkonie sąsiada, "Polska biało - czerwoni" krzyczane na ulicach). Jedno wspomnienie z Euro, to....,Redakcja naTematWielka fiesta zaczyna się właśnie w Madrycie, Barcelonie, Sewilli. Potrwa dobrych kilka dni. Hiszpanie będą wiele lat pamiętać ten finał Euro. Teraz, gdy z pucharem wracają do domu, pytamy Was, co zapamiętacie z Euro Wy? Mecze Polaków? Kibicowanie w strefach kibice? Ulice Euro miast wypełnione kolorowym, wielonarodowym tłumem. Tych kilkadziesiąt dni, w których na Polskę i na Ukrainę patrzyła cała Europa. Tę niezwykłą gościnność, tę otwartość, tę życzliwość, którą pokazaliśmy w czasie turnieju. A może zapamiętacie raczej bójki z rosyjskimi kibicami. Raczej konferencje lidera opozycji, że nic się nie udało, że klapa na całej linii. Może desperacką pogoń, by na czas ukończyć atmosferę A2. Co Wam z Euro zostanie w pamięci? Pytamy o jedną rzecz, o jeden obraz, o jedno wspomnienie, o jedną myśl, albo jeden dźwięk (wuwuzele na balkonie sąsiada, "Polska biało - czerwoni" krzyczane na ulicach). Jedno wspomnienie z Euro, to....,Redakcja naTematWielka fiesta zaczyna się właśnie w Madrycie, Barcelonie, Sewilli. Potrwa dobrych kilka dni. Hiszpanie będą wiele lat pamiętać ten finał Euro. Teraz, gdy z pucharem wracają do domu, pytamy Was, co zapamiętacie z Euro Wy? Mecze Polaków? Kibicowanie w strefach kibice? Ulice Euro miast wypełnione kolorowym, wielonarodowym tłumem. Tych kilkadziesiąt dni, w których na Polskę i na Ukrainę patrzyła cała Europa. Tę niezwykłą gościnność, tę otwartość, tę życzliwość, którą pokazaliśmy w czasie turnieju. A może zapamiętacie raczej bójki z rosyjskimi kibicami. Raczej konferencje lidera opozycji, że nic się nie udało, że klapa na całej linii. Może desperacką pogoń, by na czas ukończyć atmosferę A2. Co Wam z Euro zostanie w pamięci? Pytamy o jedną rzecz, o jeden obraz, o jedno wspomnienie, o jedną myśl, albo jeden dźwięk (wuwuzele na balkonie sąsiada, "Polska biało - czerwoni" krzyczane na ulicach). Jedno wspomnienie z Euro, to....,Redakcja naTematWielka fiesta zaczyna się właśnie w Madrycie, Barcelonie, Sewilli. Potrwa dobrych kilka dni. Hiszpanie będą wiele lat pamiętać ten finał Euro. Teraz, gdy z pucharem wracają do domu, pytamy Was, co zapamiętacie z Euro Wy? Mecze Polaków? Kibicowanie w strefach kibice? Ulice Euro miast wypełnione kolorowym, wielonarodowym tłumem. Tych kilkadziesiąt dni, w których na Polskę i na Ukrainę patrzyła cała Europa. Tę niezwykłą gościnność, tę otwartość, tę życzliwość, którą pokazaliśmy w czasie turnieju. A może zapamiętacie raczej bójki z rosyjskimi kibicami. Raczej konferencje lidera opozycji, że nic się nie udało, że klapa na całej linii. Może desperacką pogoń, by na czas ukończyć atmosferę A2. Co Wam z Euro zostanie w pamięci? Pytamy o jedną rzecz, o jeden obraz, o jedno wspomnienie, o jedną myśl, albo jeden dźwięk (wuwuzele na balkonie sąsiada, "Polska biało - czerwoni" krzyczane na ulicach). Jedno wspomnienie z Euro, to....,Redakcja naTematWielka fiesta zaczyna się właśnie w Madrycie, Barcelonie, Sewilli. Potrwa dobrych kilka dni. Hiszpanie będą wiele lat pamiętać ten finał Euro. Teraz, gdy z pucharem wracają do domu, pytamy Was, co zapamiętacie z Euro Wy? Mecze Polaków? Kibicowanie w strefach kibice? Ulice Euro miast wypełnione kolorowym, wielonarodowym tłumem. Tych kilkadziesiąt dni, w których na Polskę i na Ukrainę patrzyła cała Europa. Tę niezwykłą gościnność, tę otwartość, tę życzliwość, którą pokazaliśmy w czasie turnieju. A może zapamiętacie raczej bójki z rosyjskimi kibicami. Raczej konferencje lidera opozycji, że nic się nie udało, że klapa na całej linii. Może desperacką pogoń, by na czas ukończyć atmosferę A2. Co Wam z Euro zostanie w pamięci? Pytamy o jedną rzecz, o jeden obraz, o jedno wspomnienie, o jedną myśl, albo jeden dźwięk (wuwuzele na balkonie sąsiada, "Polska biało - czerwoni" krzyczane na ulicach). Jedno wspomnienie z Euro, to....,Redakcja naTemat