Emocje po gwizdku, kończącym finał Euro 2012 jeszcze nie opadły, a UEFA już ogłosiła listę nagród finansowych dla poszczególnych federacji. Najwięcej zarobili naturalnie nowi-starzy mistrzowie. Hiszpanie zgarną za cały turniej aż 23 miliony euro. PZPN nie musi narzekać, bo dostanie od organizatora 9 milionów euro. Nagrody pieniężne, które przyznaje UEFA zależą od wyników poszczególnych reprezentacji biorących udział w Mistrzostwach Europy. Najmniej, ale wcale nie tak mało dostanie Holandia i Irlandia - turniej zakończyły z zerowym dorobkiem punktowym. Boniek: Premie to nieporozumienie. Czy piłkarze za ostatnie miejsce w grupie powinni je dostać? [Waszym zdaniem] Za sam udział w Euro federacje otrzymywały po 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne 500 tysięcy euro. Polacy, podobnie jak Szwedzi dostaną po 9 milionów euro. To nagroda za wywalczone dwa punkty. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiEmocje po gwizdku, kończącym finał Euro 2012 jeszcze nie opadły, a UEFA już ogłosiła listę nagród finansowych dla poszczególnych federacji. Najwięcej zarobili naturalnie nowi-starzy mistrzowie. Hiszpanie zgarną za cały turniej aż 23 miliony euro. PZPN nie musi narzekać, bo dostanie od organizatora 9 milionów euro. Nagrody pieniężne, które przyznaje UEFA zależą od wyników poszczególnych reprezentacji biorących udział w Mistrzostwach Europy. Najmniej, ale wcale nie tak mało dostanie Holandia i Irlandia - turniej zakończyły z zerowym dorobkiem punktowym. Boniek: Premie to nieporozumienie. Czy piłkarze za ostatnie miejsce w grupie powinni je dostać? [Waszym zdaniem] Za sam udział w Euro federacje otrzymywały po 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne 500 tysięcy euro. Polacy, podobnie jak Szwedzi dostaną po 9 milionów euro. To nagroda za wywalczone dwa punkty. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiEmocje po gwizdku, kończącym finał Euro 2012 jeszcze nie opadły, a UEFA już ogłosiła listę nagród finansowych dla poszczególnych federacji. Najwięcej zarobili naturalnie nowi-starzy mistrzowie. Hiszpanie zgarną za cały turniej aż 23 miliony euro. PZPN nie musi narzekać, bo dostanie od organizatora 9 milionów euro. Nagrody pieniężne, które przyznaje UEFA zależą od wyników poszczególnych reprezentacji biorących udział w Mistrzostwach Europy. Najmniej, ale wcale nie tak mało dostanie Holandia i Irlandia - turniej zakończyły z zerowym dorobkiem punktowym. Boniek: Premie to nieporozumienie. Czy piłkarze za ostatnie miejsce w grupie powinni je dostać? [Waszym zdaniem] Za sam udział w Euro federacje otrzymywały po 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne 500 tysięcy euro. Polacy, podobnie jak Szwedzi dostaną po 9 milionów euro. To nagroda za wywalczone dwa punkty. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiEmocje po gwizdku, kończącym finał Euro 2012 jeszcze nie opadły, a UEFA już ogłosiła listę nagród finansowych dla poszczególnych federacji. Najwięcej zarobili naturalnie nowi-starzy mistrzowie. Hiszpanie zgarną za cały turniej aż 23 miliony euro. PZPN nie musi narzekać, bo dostanie od organizatora 9 milionów euro. Nagrody pieniężne, które przyznaje UEFA zależą od wyników poszczególnych reprezentacji biorących udział w Mistrzostwach Europy. Najmniej, ale wcale nie tak mało dostanie Holandia i Irlandia - turniej zakończyły z zerowym dorobkiem punktowym. Boniek: Premie to nieporozumienie. Czy piłkarze za ostatnie miejsce w grupie powinni je dostać? [Waszym zdaniem] Za sam udział w Euro federacje otrzymywały po 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne 500 tysięcy euro. Polacy, podobnie jak Szwedzi dostaną po 9 milionów euro. To nagroda za wywalczone dwa punkty. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiEmocje po gwizdku, kończącym finał Euro 2012 jeszcze nie opadły, a UEFA już ogłosiła listę nagród finansowych dla poszczególnych federacji. Najwięcej zarobili naturalnie nowi-starzy mistrzowie. Hiszpanie zgarną za cały turniej aż 23 miliony euro. PZPN nie musi narzekać, bo dostanie od organizatora 9 milionów euro. Nagrody pieniężne, które przyznaje UEFA zależą od wyników poszczególnych reprezentacji biorących udział w Mistrzostwach Europy. Najmniej, ale wcale nie tak mało dostanie Holandia i Irlandia - turniej zakończyły z zerowym dorobkiem punktowym. Boniek: Premie to nieporozumienie. Czy piłkarze za ostatnie miejsce w grupie powinni je dostać? [Waszym zdaniem] Za sam udział w Euro federacje otrzymywały po 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne 500 tysięcy euro. Polacy, podobnie jak Szwedzi dostaną po 9 milionów euro. To nagroda za wywalczone dwa punkty. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiEmocje po gwizdku, kończącym finał Euro 2012 jeszcze nie opadły, a UEFA już ogłosiła listę nagród finansowych dla poszczególnych federacji. Najwięcej zarobili naturalnie nowi-starzy mistrzowie. Hiszpanie zgarną za cały turniej aż 23 miliony euro. PZPN nie musi narzekać, bo dostanie od organizatora 9 milionów euro. Nagrody pieniężne, które przyznaje UEFA zależą od wyników poszczególnych reprezentacji biorących udział w Mistrzostwach Europy. Najmniej, ale wcale nie tak mało dostanie Holandia i Irlandia - turniej zakończyły z zerowym dorobkiem punktowym. Boniek: Premie to nieporozumienie. Czy piłkarze za ostatnie miejsce w grupie powinni je dostać? [Waszym zdaniem] Za sam udział w Euro federacje otrzymywały po 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne 500 tysięcy euro. Polacy, podobnie jak Szwedzi dostaną po 9 milionów euro. To nagroda za wywalczone dwa punkty. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiEmocje po gwizdku, kończącym finał Euro 2012 jeszcze nie opadły, a UEFA już ogłosiła listę nagród finansowych dla poszczególnych federacji. Najwięcej zarobili naturalnie nowi-starzy mistrzowie. Hiszpanie zgarną za cały turniej aż 23 miliony euro. PZPN nie musi narzekać, bo dostanie od organizatora 9 milionów euro. Nagrody pieniężne, które przyznaje UEFA zależą od wyników poszczególnych reprezentacji biorących udział w Mistrzostwach Europy. Najmniej, ale wcale nie tak mało dostanie Holandia i Irlandia - turniej zakończyły z zerowym dorobkiem punktowym. Boniek: Premie to nieporozumienie. Czy piłkarze za ostatnie miejsce w grupie powinni je dostać? [Waszym zdaniem] Za sam udział w Euro federacje otrzymywały po 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne 500 tysięcy euro. Polacy, podobnie jak Szwedzi dostaną po 9 milionów euro. To nagroda za wywalczone dwa punkty. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiEmocje po gwizdku, kończącym finał Euro 2012 jeszcze nie opadły, a UEFA już ogłosiła listę nagród finansowych dla poszczególnych federacji. Najwięcej zarobili naturalnie nowi-starzy mistrzowie. Hiszpanie zgarną za cały turniej aż 23 miliony euro. PZPN nie musi narzekać, bo dostanie od organizatora 9 milionów euro. Nagrody pieniężne, które przyznaje UEFA zależą od wyników poszczególnych reprezentacji biorących udział w Mistrzostwach Europy. Najmniej, ale wcale nie tak mało dostanie Holandia i Irlandia - turniej zakończyły z zerowym dorobkiem punktowym. Boniek: Premie to nieporozumienie. Czy piłkarze za ostatnie miejsce w grupie powinni je dostać? [Waszym zdaniem] Za sam udział w Euro federacje otrzymywały po 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne 500 tysięcy euro. Polacy, podobnie jak Szwedzi dostaną po 9 milionów euro. To nagroda za wywalczone dwa punkty. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiEmocje po gwizdku, kończącym finał Euro 2012 jeszcze nie opadły, a UEFA już ogłosiła listę nagród finansowych dla poszczególnych federacji. Najwięcej zarobili naturalnie nowi-starzy mistrzowie. Hiszpanie zgarną za cały turniej aż 23 miliony euro. PZPN nie musi narzekać, bo dostanie od organizatora 9 milionów euro. Nagrody pieniężne, które przyznaje UEFA zależą od wyników poszczególnych reprezentacji biorących udział w Mistrzostwach Europy. Najmniej, ale wcale nie tak mało dostanie Holandia i Irlandia - turniej zakończyły z zerowym dorobkiem punktowym. Boniek: Premie to nieporozumienie. Czy piłkarze za ostatnie miejsce w grupie powinni je dostać? [Waszym zdaniem] Za sam udział w Euro federacje otrzymywały po 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne 500 tysięcy euro. Polacy, podobnie jak Szwedzi dostaną po 9 milionów euro. To nagroda za wywalczone dwa punkty. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiEmocje po gwizdku, kończącym finał Euro 2012 jeszcze nie opadły, a UEFA już ogłosiła listę nagród finansowych dla poszczególnych federacji. Najwięcej zarobili naturalnie nowi-starzy mistrzowie. Hiszpanie zgarną za cały turniej aż 23 miliony euro. PZPN nie musi narzekać, bo dostanie od organizatora 9 milionów euro. Nagrody pieniężne, które przyznaje UEFA zależą od wyników poszczególnych reprezentacji biorących udział w Mistrzostwach Europy. Najmniej, ale wcale nie tak mało dostanie Holandia i Irlandia - turniej zakończyły z zerowym dorobkiem punktowym. Boniek: Premie to nieporozumienie. Czy piłkarze za ostatnie miejsce w grupie powinni je dostać? [Waszym zdaniem] Za sam udział w Euro federacje otrzymywały po 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne 500 tysięcy euro. Polacy, podobnie jak Szwedzi dostaną po 9 milionów euro. To nagroda za wywalczone dwa punkty. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiEmocje po gwizdku, kończącym finał Euro 2012 jeszcze nie opadły, a UEFA już ogłosiła listę nagród finansowych dla poszczególnych federacji. Najwięcej zarobili naturalnie nowi-starzy mistrzowie. Hiszpanie zgarną za cały turniej aż 23 miliony euro. PZPN nie musi narzekać, bo dostanie od organizatora 9 milionów euro. Nagrody pieniężne, które przyznaje UEFA zależą od wyników poszczególnych reprezentacji biorących udział w Mistrzostwach Europy. Najmniej, ale wcale nie tak mało dostanie Holandia i Irlandia - turniej zakończyły z zerowym dorobkiem punktowym. Boniek: Premie to nieporozumienie. Czy piłkarze za ostatnie miejsce w grupie powinni je dostać? [Waszym zdaniem] Za sam udział w Euro federacje otrzymywały po 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne 500 tysięcy euro. Polacy, podobnie jak Szwedzi dostaną po 9 milionów euro. To nagroda za wywalczone dwa punkty. źródło: TVN24.pl,Michał MańkowskiEmocje po gwizdku, kończącym finał Euro 2012 jeszcze nie opadły, a UEFA już ogłosiła listę nagród finansowych dla poszczególnych federacji. Najwięcej zarobili naturalnie nowi-starzy mistrzowie. Hiszpanie zgarną za cały turniej aż 23 miliony euro. PZPN nie musi narzekać, bo dostanie od organizatora 9 milionów euro. Nagrody pieniężne, które przyznaje UEFA zależą od wyników poszczególnych reprezentacji biorących udział w Mistrzostwach Europy. Najmniej, ale wcale nie tak mało dostanie Holandia i Irlandia - turniej zakończyły z zerowym dorobkiem punktowym. Boniek: Premie to nieporozumienie. Czy piłkarze za ostatnie miejsce w grupie powinni je dostać? [Waszym zdaniem] Za sam udział w Euro federacje otrzymywały po 8 milionów euro. Każdy zdobyty punkt to kolejne 500 tysięcy euro. Polacy, podobnie jak Szwedzi dostaną po 9 milionów euro. To nagroda za wywalczone dwa punkty. źródło: TVN24.pl,Michał Mańkowski