23. urodziny toruńskiej rozgłośni przejdą do historii jako impreza, na której PiS pokazał swoje bardziej ludzkie oblicze. To nic, że na imprezie pojawił się także kard. Stanisław Dziwisz. To nic, że ojciec Tadeusz Rydzyk wygłosił koncyliacyjne przemówienie. Podczas obchodów show skradli wszyscy najważniejsi politycy PiS i Solidarnej Polski. Czy Jarosław Kaczyński śpiewa? Czy tak stonowany człowiek jak Mariusz Błaszczak, skłonny jest do wspólnotowych uniesień? Jak na religijne pląsy reaguje Zbigniew Ziobro? Na wszystkie te pytania odpowiada krótkie wideo z toruńskiej hali widowiskowo-sportowej, które ma wszystko, czego wymaga się dziś od hitów internetu.,Rafał Madajczak23. urodziny toruńskiej rozgłośni przejdą do historii jako impreza, na której PiS pokazał swoje bardziej ludzkie oblicze. To nic, że na imprezie pojawił się także kard. Stanisław Dziwisz. To nic, że ojciec Tadeusz Rydzyk wygłosił koncyliacyjne przemówienie. Podczas obchodów show skradli wszyscy najważniejsi politycy PiS i Solidarnej Polski. Czy Jarosław Kaczyński śpiewa? Czy tak stonowany człowiek jak Mariusz Błaszczak, skłonny jest do wspólnotowych uniesień? Jak na religijne pląsy reaguje Zbigniew Ziobro? Na wszystkie te pytania odpowiada krótkie wideo z toruńskiej hali widowiskowo-sportowej, które ma wszystko, czego wymaga się dziś od hitów internetu.,Rafał Madajczak23. urodziny toruńskiej rozgłośni przejdą do historii jako impreza, na której PiS pokazał swoje bardziej ludzkie oblicze. To nic, że na imprezie pojawił się także kard. Stanisław Dziwisz. To nic, że ojciec Tadeusz Rydzyk wygłosił koncyliacyjne przemówienie. Podczas obchodów show skradli wszyscy najważniejsi politycy PiS i Solidarnej Polski. Czy Jarosław Kaczyński śpiewa? Czy tak stonowany człowiek jak Mariusz Błaszczak, skłonny jest do wspólnotowych uniesień? Jak na religijne pląsy reaguje Zbigniew Ziobro? Na wszystkie te pytania odpowiada krótkie wideo z toruńskiej hali widowiskowo-sportowej, które ma wszystko, czego wymaga się dziś od hitów internetu.,Rafał Madajczak23. urodziny toruńskiej rozgłośni przejdą do historii jako impreza, na której PiS pokazał swoje bardziej ludzkie oblicze. To nic, że na imprezie pojawił się także kard. Stanisław Dziwisz. To nic, że ojciec Tadeusz Rydzyk wygłosił koncyliacyjne przemówienie. Podczas obchodów show skradli wszyscy najważniejsi politycy PiS i Solidarnej Polski. Czy Jarosław Kaczyński śpiewa? Czy tak stonowany człowiek jak Mariusz Błaszczak, skłonny jest do wspólnotowych uniesień? Jak na religijne pląsy reaguje Zbigniew Ziobro? Na wszystkie te pytania odpowiada krótkie wideo z toruńskiej hali widowiskowo-sportowej, które ma wszystko, czego wymaga się dziś od hitów internetu.,Rafał Madajczak23. urodziny toruńskiej rozgłośni przejdą do historii jako impreza, na której PiS pokazał swoje bardziej ludzkie oblicze. To nic, że na imprezie pojawił się także kard. Stanisław Dziwisz. To nic, że ojciec Tadeusz Rydzyk wygłosił koncyliacyjne przemówienie. Podczas obchodów show skradli wszyscy najważniejsi politycy PiS i Solidarnej Polski. Czy Jarosław Kaczyński śpiewa? Czy tak stonowany człowiek jak Mariusz Błaszczak, skłonny jest do wspólnotowych uniesień? Jak na religijne pląsy reaguje Zbigniew Ziobro? Na wszystkie te pytania odpowiada krótkie wideo z toruńskiej hali widowiskowo-sportowej, które ma wszystko, czego wymaga się dziś od hitów internetu.,Rafał Madajczak23. urodziny toruńskiej rozgłośni przejdą do historii jako impreza, na której PiS pokazał swoje bardziej ludzkie oblicze. To nic, że na imprezie pojawił się także kard. Stanisław Dziwisz. To nic, że ojciec Tadeusz Rydzyk wygłosił koncyliacyjne przemówienie. Podczas obchodów show skradli wszyscy najważniejsi politycy PiS i Solidarnej Polski. Czy Jarosław Kaczyński śpiewa? Czy tak stonowany człowiek jak Mariusz Błaszczak, skłonny jest do wspólnotowych uniesień? Jak na religijne pląsy reaguje Zbigniew Ziobro? Na wszystkie te pytania odpowiada krótkie wideo z toruńskiej hali widowiskowo-sportowej, które ma wszystko, czego wymaga się dziś od hitów internetu.,Rafał Madajczak23. urodziny toruńskiej rozgłośni przejdą do historii jako impreza, na której PiS pokazał swoje bardziej ludzkie oblicze. To nic, że na imprezie pojawił się także kard. Stanisław Dziwisz. To nic, że ojciec Tadeusz Rydzyk wygłosił koncyliacyjne przemówienie. Podczas obchodów show skradli wszyscy najważniejsi politycy PiS i Solidarnej Polski. Czy Jarosław Kaczyński śpiewa? Czy tak stonowany człowiek jak Mariusz Błaszczak, skłonny jest do wspólnotowych uniesień? Jak na religijne pląsy reaguje Zbigniew Ziobro? Na wszystkie te pytania odpowiada krótkie wideo z toruńskiej hali widowiskowo-sportowej, które ma wszystko, czego wymaga się dziś od hitów internetu.,Rafał Madajczak23. urodziny toruńskiej rozgłośni przejdą do historii jako impreza, na której PiS pokazał swoje bardziej ludzkie oblicze. To nic, że na imprezie pojawił się także kard. Stanisław Dziwisz. To nic, że ojciec Tadeusz Rydzyk wygłosił koncyliacyjne przemówienie. Podczas obchodów show skradli wszyscy najważniejsi politycy PiS i Solidarnej Polski. Czy Jarosław Kaczyński śpiewa? Czy tak stonowany człowiek jak Mariusz Błaszczak, skłonny jest do wspólnotowych uniesień? Jak na religijne pląsy reaguje Zbigniew Ziobro? Na wszystkie te pytania odpowiada krótkie wideo z toruńskiej hali widowiskowo-sportowej, które ma wszystko, czego wymaga się dziś od hitów internetu.,Rafał Madajczak23. urodziny toruńskiej rozgłośni przejdą do historii jako impreza, na której PiS pokazał swoje bardziej ludzkie oblicze. To nic, że na imprezie pojawił się także kard. Stanisław Dziwisz. To nic, że ojciec Tadeusz Rydzyk wygłosił koncyliacyjne przemówienie. Podczas obchodów show skradli wszyscy najważniejsi politycy PiS i Solidarnej Polski. Czy Jarosław Kaczyński śpiewa? Czy tak stonowany człowiek jak Mariusz Błaszczak, skłonny jest do wspólnotowych uniesień? Jak na religijne pląsy reaguje Zbigniew Ziobro? Na wszystkie te pytania odpowiada krótkie wideo z toruńskiej hali widowiskowo-sportowej, które ma wszystko, czego wymaga się dziś od hitów internetu.,Rafał Madajczak23. urodziny toruńskiej rozgłośni przejdą do historii jako impreza, na której PiS pokazał swoje bardziej ludzkie oblicze. To nic, że na imprezie pojawił się także kard. Stanisław Dziwisz. To nic, że ojciec Tadeusz Rydzyk wygłosił koncyliacyjne przemówienie. Podczas obchodów show skradli wszyscy najważniejsi politycy PiS i Solidarnej Polski. Czy Jarosław Kaczyński śpiewa? Czy tak stonowany człowiek jak Mariusz Błaszczak, skłonny jest do wspólnotowych uniesień? Jak na religijne pląsy reaguje Zbigniew Ziobro? Na wszystkie te pytania odpowiada krótkie wideo z toruńskiej hali widowiskowo-sportowej, które ma wszystko, czego wymaga się dziś od hitów internetu.,Rafał Madajczak23. urodziny toruńskiej rozgłośni przejdą do historii jako impreza, na której PiS pokazał swoje bardziej ludzkie oblicze. To nic, że na imprezie pojawił się także kard. Stanisław Dziwisz. To nic, że ojciec Tadeusz Rydzyk wygłosił koncyliacyjne przemówienie. Podczas obchodów show skradli wszyscy najważniejsi politycy PiS i Solidarnej Polski. Czy Jarosław Kaczyński śpiewa? Czy tak stonowany człowiek jak Mariusz Błaszczak, skłonny jest do wspólnotowych uniesień? Jak na religijne pląsy reaguje Zbigniew Ziobro? Na wszystkie te pytania odpowiada krótkie wideo z toruńskiej hali widowiskowo-sportowej, które ma wszystko, czego wymaga się dziś od hitów internetu.,Rafał Madajczak