Twórcy internetowego programu "Matura to bzdura" chcą podbić świat nowym programem "Zombie exam", w którym przepytują ludzi z całego świata na ulicach europejskich miast. Pierwszy odcinek jest już w sieci i… poraża brakiem wiedzy. Po sukcesie, jaki w polskim internecie osiągnął program "Matura to bzdura", twórcy serii postanowili stworzyć podobny projekt, ale o globalnym zasięgu. Tak zrodził się pomysł na "Zombie exam", czyli anglojęzyczną wersję programu. Pierwszy odcinek już można oglądać na kanale nowej serii. Został nakręcony w niemieckiej Kolonii podczas festiwalu gier Gamescom. Nowy prowadzący, Marcin Frej, pytał przechodniów m.in. o to, gdzie leży Czarnogóra, albo w którym miejscu na mapie znaleźć można Australię. – Dzięki wersji anglojęzycznej mamy dostęp do 1,5 mld użytkowników - wyjaśnia Adam Drzewicki, twórca serii. Chociaż twórcy "Zombie exam" po doświadczeniach z polskich ulic są przyzwyczajeni do nietypowych odpowiedzi, to to, co usłyszeli poza granicami naszego kraju mogło zwalić z nóg każdego. – Jeden z uczestników na pytanie, kto zbudował Wielki Mur Chiński, odpowiedział, że zrobił to Adolf Hitler. Pewien chłopak nie potrafił zrozumieć koncepcji kontynentów. Azję mylił z Chinami, a kiedy zapytaliśmy o Australię, spytał czy na pewno jest uwzględniona na mapie świata – opowiada Adam Drzewicki. – Ludzie nie są głupi, tylko nie mają wiedzy – tłumaczy Drzewicki. – W każdym kraju tak jest, bo system edukacyjny nie przystaje do naszych czasów. Powstał w XIX wieku i miał przygotowywać do pracy w fabrykach – dodaje. Pierwszy odcinek obejrzało już ponad 115 tysięcy użytkowników. A autorzy "Zombie exam" już stali się znani na świecie. Było o nich głośno w jednej z chorwackich telewizji, mówiło o nich australijskie radio, a o programie pisały nawet chilijskie gazety. Za dwa tygodnie pojawi się drugi odcinek "Zombie exam". Tym razem nagrany w Amsterdamie. Twórcy serii planują nagranie odcinków m.in. w Londynie, w Irlandii czy w Skandynawii.,Rafał HetmanTwórcy internetowego programu "Matura to bzdura" chcą podbić świat nowym programem "Zombie exam", w którym przepytują ludzi z całego świata na ulicach europejskich miast. Pierwszy odcinek jest już w sieci i… poraża brakiem wiedzy. Po sukcesie, jaki w polskim internecie osiągnął program "Matura to bzdura", twórcy serii postanowili stworzyć podobny projekt, ale o globalnym zasięgu. Tak zrodził się pomysł na "Zombie exam", czyli anglojęzyczną wersję programu. Pierwszy odcinek już można oglądać na kanale nowej serii. Został nakręcony w niemieckiej Kolonii podczas festiwalu gier Gamescom. Nowy prowadzący, Marcin Frej, pytał przechodniów m.in. o to, gdzie leży Czarnogóra, albo w którym miejscu na mapie znaleźć można Australię. – Dzięki wersji anglojęzycznej mamy dostęp do 1,5 mld użytkowników - wyjaśnia Adam Drzewicki, twórca serii. Chociaż twórcy "Zombie exam" po doświadczeniach z polskich ulic są przyzwyczajeni do nietypowych odpowiedzi, to to, co usłyszeli poza granicami naszego kraju mogło zwalić z nóg każdego. – Jeden z uczestników na pytanie, kto zbudował Wielki Mur Chiński, odpowiedział, że zrobił to Adolf Hitler. Pewien chłopak nie potrafił zrozumieć koncepcji kontynentów. Azję mylił z Chinami, a kiedy zapytaliśmy o Australię, spytał czy na pewno jest uwzględniona na mapie świata – opowiada Adam Drzewicki. – Ludzie nie są głupi, tylko nie mają wiedzy – tłumaczy Drzewicki. – W każdym kraju tak jest, bo system edukacyjny nie przystaje do naszych czasów. Powstał w XIX wieku i miał przygotowywać do pracy w fabrykach – dodaje. Pierwszy odcinek obejrzało już ponad 115 tysięcy użytkowników. A autorzy "Zombie exam" już stali się znani na świecie. Było o nich głośno w jednej z chorwackich telewizji, mówiło o nich australijskie radio, a o programie pisały nawet chilijskie gazety. Za dwa tygodnie pojawi się drugi odcinek "Zombie exam". Tym razem nagrany w Amsterdamie. Twórcy serii planują nagranie odcinków m.in. w Londynie, w Irlandii czy w Skandynawii.,Rafał HetmanTwórcy internetowego programu "Matura to bzdura" chcą podbić świat nowym programem "Zombie exam", w którym przepytują ludzi z całego świata na ulicach europejskich miast. Pierwszy odcinek jest już w sieci i… poraża brakiem wiedzy. Po sukcesie, jaki w polskim internecie osiągnął program "Matura to bzdura", twórcy serii postanowili stworzyć podobny projekt, ale o globalnym zasięgu. Tak zrodził się pomysł na "Zombie exam", czyli anglojęzyczną wersję programu. Pierwszy odcinek już można oglądać na kanale nowej serii. Został nakręcony w niemieckiej Kolonii podczas festiwalu gier Gamescom. Nowy prowadzący, Marcin Frej, pytał przechodniów m.in. o to, gdzie leży Czarnogóra, albo w którym miejscu na mapie znaleźć można Australię. – Dzięki wersji anglojęzycznej mamy dostęp do 1,5 mld użytkowników - wyjaśnia Adam Drzewicki, twórca serii. Chociaż twórcy "Zombie exam" po doświadczeniach z polskich ulic są przyzwyczajeni do nietypowych odpowiedzi, to to, co usłyszeli poza granicami naszego kraju mogło zwalić z nóg każdego. – Jeden z uczestników na pytanie, kto zbudował Wielki Mur Chiński, odpowiedział, że zrobił to Adolf Hitler. Pewien chłopak nie potrafił zrozumieć koncepcji kontynentów. Azję mylił z Chinami, a kiedy zapytaliśmy o Australię, spytał czy na pewno jest uwzględniona na mapie świata – opowiada Adam Drzewicki. – Ludzie nie są głupi, tylko nie mają wiedzy – tłumaczy Drzewicki. – W każdym kraju tak jest, bo system edukacyjny nie przystaje do naszych czasów. Powstał w XIX wieku i miał przygotowywać do pracy w fabrykach – dodaje. Pierwszy odcinek obejrzało już ponad 115 tysięcy użytkowników. A autorzy "Zombie exam" już stali się znani na świecie. Było o nich głośno w jednej z chorwackich telewizji, mówiło o nich australijskie radio, a o programie pisały nawet chilijskie gazety. Za dwa tygodnie pojawi się drugi odcinek "Zombie exam". Tym razem nagrany w Amsterdamie. Twórcy serii planują nagranie odcinków m.in. w Londynie, w Irlandii czy w Skandynawii.,Rafał HetmanTwórcy internetowego programu "Matura to bzdura" chcą podbić świat nowym programem "Zombie exam", w którym przepytują ludzi z całego świata na ulicach europejskich miast. Pierwszy odcinek jest już w sieci i… poraża brakiem wiedzy. Po sukcesie, jaki w polskim internecie osiągnął program "Matura to bzdura", twórcy serii postanowili stworzyć podobny projekt, ale o globalnym zasięgu. Tak zrodził się pomysł na "Zombie exam", czyli anglojęzyczną wersję programu. Pierwszy odcinek już można oglądać na kanale nowej serii. Został nakręcony w niemieckiej Kolonii podczas festiwalu gier Gamescom. Nowy prowadzący, Marcin Frej, pytał przechodniów m.in. o to, gdzie leży Czarnogóra, albo w którym miejscu na mapie znaleźć można Australię. – Dzięki wersji anglojęzycznej mamy dostęp do 1,5 mld użytkowników - wyjaśnia Adam Drzewicki, twórca serii. Chociaż twórcy "Zombie exam" po doświadczeniach z polskich ulic są przyzwyczajeni do nietypowych odpowiedzi, to to, co usłyszeli poza granicami naszego kraju mogło zwalić z nóg każdego. – Jeden z uczestników na pytanie, kto zbudował Wielki Mur Chiński, odpowiedział, że zrobił to Adolf Hitler. Pewien chłopak nie potrafił zrozumieć koncepcji kontynentów. Azję mylił z Chinami, a kiedy zapytaliśmy o Australię, spytał czy na pewno jest uwzględniona na mapie świata – opowiada Adam Drzewicki. – Ludzie nie są głupi, tylko nie mają wiedzy – tłumaczy Drzewicki. – W każdym kraju tak jest, bo system edukacyjny nie przystaje do naszych czasów. Powstał w XIX wieku i miał przygotowywać do pracy w fabrykach – dodaje. Pierwszy odcinek obejrzało już ponad 115 tysięcy użytkowników. A autorzy "Zombie exam" już stali się znani na świecie. Było o nich głośno w jednej z chorwackich telewizji, mówiło o nich australijskie radio, a o programie pisały nawet chilijskie gazety. Za dwa tygodnie pojawi się drugi odcinek "Zombie exam". Tym razem nagrany w Amsterdamie. Twórcy serii planują nagranie odcinków m.in. w Londynie, w Irlandii czy w Skandynawii.,Rafał HetmanTwórcy internetowego programu "Matura to bzdura" chcą podbić świat nowym programem "Zombie exam", w którym przepytują ludzi z całego świata na ulicach europejskich miast. Pierwszy odcinek jest już w sieci i… poraża brakiem wiedzy. Po sukcesie, jaki w polskim internecie osiągnął program "Matura to bzdura", twórcy serii postanowili stworzyć podobny projekt, ale o globalnym zasięgu. Tak zrodził się pomysł na "Zombie exam", czyli anglojęzyczną wersję programu. Pierwszy odcinek już można oglądać na kanale nowej serii. Został nakręcony w niemieckiej Kolonii podczas festiwalu gier Gamescom. Nowy prowadzący, Marcin Frej, pytał przechodniów m.in. o to, gdzie leży Czarnogóra, albo w którym miejscu na mapie znaleźć można Australię. – Dzięki wersji anglojęzycznej mamy dostęp do 1,5 mld użytkowników - wyjaśnia Adam Drzewicki, twórca serii. Chociaż twórcy "Zombie exam" po doświadczeniach z polskich ulic są przyzwyczajeni do nietypowych odpowiedzi, to to, co usłyszeli poza granicami naszego kraju mogło zwalić z nóg każdego. – Jeden z uczestników na pytanie, kto zbudował Wielki Mur Chiński, odpowiedział, że zrobił to Adolf Hitler. Pewien chłopak nie potrafił zrozumieć koncepcji kontynentów. Azję mylił z Chinami, a kiedy zapytaliśmy o Australię, spytał czy na pewno jest uwzględniona na mapie świata – opowiada Adam Drzewicki. – Ludzie nie są głupi, tylko nie mają wiedzy – tłumaczy Drzewicki. – W każdym kraju tak jest, bo system edukacyjny nie przystaje do naszych czasów. Powstał w XIX wieku i miał przygotowywać do pracy w fabrykach – dodaje. Pierwszy odcinek obejrzało już ponad 115 tysięcy użytkowników. A autorzy "Zombie exam" już stali się znani na świecie. Było o nich głośno w jednej z chorwackich telewizji, mówiło o nich australijskie radio, a o programie pisały nawet chilijskie gazety. Za dwa tygodnie pojawi się drugi odcinek "Zombie exam". Tym razem nagrany w Amsterdamie. Twórcy serii planują nagranie odcinków m.in. w Londynie, w Irlandii czy w Skandynawii.,Rafał HetmanTwórcy internetowego programu "Matura to bzdura" chcą podbić świat nowym programem "Zombie exam", w którym przepytują ludzi z całego świata na ulicach europejskich miast. Pierwszy odcinek jest już w sieci i… poraża brakiem wiedzy. Po sukcesie, jaki w polskim internecie osiągnął program "Matura to bzdura", twórcy serii postanowili stworzyć podobny projekt, ale o globalnym zasięgu. Tak zrodził się pomysł na "Zombie exam", czyli anglojęzyczną wersję programu. Pierwszy odcinek już można oglądać na kanale nowej serii. Został nakręcony w niemieckiej Kolonii podczas festiwalu gier Gamescom. Nowy prowadzący, Marcin Frej, pytał przechodniów m.in. o to, gdzie leży Czarnogóra, albo w którym miejscu na mapie znaleźć można Australię. – Dzięki wersji anglojęzycznej mamy dostęp do 1,5 mld użytkowników - wyjaśnia Adam Drzewicki, twórca serii. Chociaż twórcy "Zombie exam" po doświadczeniach z polskich ulic są przyzwyczajeni do nietypowych odpowiedzi, to to, co usłyszeli poza granicami naszego kraju mogło zwalić z nóg każdego. – Jeden z uczestników na pytanie, kto zbudował Wielki Mur Chiński, odpowiedział, że zrobił to Adolf Hitler. Pewien chłopak nie potrafił zrozumieć koncepcji kontynentów. Azję mylił z Chinami, a kiedy zapytaliśmy o Australię, spytał czy na pewno jest uwzględniona na mapie świata – opowiada Adam Drzewicki. – Ludzie nie są głupi, tylko nie mają wiedzy – tłumaczy Drzewicki. – W każdym kraju tak jest, bo system edukacyjny nie przystaje do naszych czasów. Powstał w XIX wieku i miał przygotowywać do pracy w fabrykach – dodaje. Pierwszy odcinek obejrzało już ponad 115 tysięcy użytkowników. A autorzy "Zombie exam" już stali się znani na świecie. Było o nich głośno w jednej z chorwackich telewizji, mówiło o nich australijskie radio, a o programie pisały nawet chilijskie gazety. Za dwa tygodnie pojawi się drugi odcinek "Zombie exam". Tym razem nagrany w Amsterdamie. Twórcy serii planują nagranie odcinków m.in. w Londynie, w Irlandii czy w Skandynawii.,Rafał HetmanTwórcy internetowego programu "Matura to bzdura" chcą podbić świat nowym programem "Zombie exam", w którym przepytują ludzi z całego świata na ulicach europejskich miast. Pierwszy odcinek jest już w sieci i… poraża brakiem wiedzy. Po sukcesie, jaki w polskim internecie osiągnął program "Matura to bzdura", twórcy serii postanowili stworzyć podobny projekt, ale o globalnym zasięgu. Tak zrodził się pomysł na "Zombie exam", czyli anglojęzyczną wersję programu. Pierwszy odcinek już można oglądać na kanale nowej serii. Został nakręcony w niemieckiej Kolonii podczas festiwalu gier Gamescom. Nowy prowadzący, Marcin Frej, pytał przechodniów m.in. o to, gdzie leży Czarnogóra, albo w którym miejscu na mapie znaleźć można Australię. – Dzięki wersji anglojęzycznej mamy dostęp do 1,5 mld użytkowników - wyjaśnia Adam Drzewicki, twórca serii. Chociaż twórcy "Zombie exam" po doświadczeniach z polskich ulic są przyzwyczajeni do nietypowych odpowiedzi, to to, co usłyszeli poza granicami naszego kraju mogło zwalić z nóg każdego. – Jeden z uczestników na pytanie, kto zbudował Wielki Mur Chiński, odpowiedział, że zrobił to Adolf Hitler. Pewien chłopak nie potrafił zrozumieć koncepcji kontynentów. Azję mylił z Chinami, a kiedy zapytaliśmy o Australię, spytał czy na pewno jest uwzględniona na mapie świata – opowiada Adam Drzewicki. – Ludzie nie są głupi, tylko nie mają wiedzy – tłumaczy Drzewicki. – W każdym kraju tak jest, bo system edukacyjny nie przystaje do naszych czasów. Powstał w XIX wieku i miał przygotowywać do pracy w fabrykach – dodaje. Pierwszy odcinek obejrzało już ponad 115 tysięcy użytkowników. A autorzy "Zombie exam" już stali się znani na świecie. Było o nich głośno w jednej z chorwackich telewizji, mówiło o nich australijskie radio, a o programie pisały nawet chilijskie gazety. Za dwa tygodnie pojawi się drugi odcinek "Zombie exam". Tym razem nagrany w Amsterdamie. Twórcy serii planują nagranie odcinków m.in. w Londynie, w Irlandii czy w Skandynawii.,Rafał HetmanTwórcy internetowego programu "Matura to bzdura" chcą podbić świat nowym programem "Zombie exam", w którym przepytują ludzi z całego świata na ulicach europejskich miast. Pierwszy odcinek jest już w sieci i… poraża brakiem wiedzy. Po sukcesie, jaki w polskim internecie osiągnął program "Matura to bzdura", twórcy serii postanowili stworzyć podobny projekt, ale o globalnym zasięgu. Tak zrodził się pomysł na "Zombie exam", czyli anglojęzyczną wersję programu. Pierwszy odcinek już można oglądać na kanale nowej serii. Został nakręcony w niemieckiej Kolonii podczas festiwalu gier Gamescom. Nowy prowadzący, Marcin Frej, pytał przechodniów m.in. o to, gdzie leży Czarnogóra, albo w którym miejscu na mapie znaleźć można Australię. – Dzięki wersji anglojęzycznej mamy dostęp do 1,5 mld użytkowników - wyjaśnia Adam Drzewicki, twórca serii. Chociaż twórcy "Zombie exam" po doświadczeniach z polskich ulic są przyzwyczajeni do nietypowych odpowiedzi, to to, co usłyszeli poza granicami naszego kraju mogło zwalić z nóg każdego. – Jeden z uczestników na pytanie, kto zbudował Wielki Mur Chiński, odpowiedział, że zrobił to Adolf Hitler. Pewien chłopak nie potrafił zrozumieć koncepcji kontynentów. Azję mylił z Chinami, a kiedy zapytaliśmy o Australię, spytał czy na pewno jest uwzględniona na mapie świata – opowiada Adam Drzewicki. – Ludzie nie są głupi, tylko nie mają wiedzy – tłumaczy Drzewicki. – W każdym kraju tak jest, bo system edukacyjny nie przystaje do naszych czasów. Powstał w XIX wieku i miał przygotowywać do pracy w fabrykach – dodaje. Pierwszy odcinek obejrzało już ponad 115 tysięcy użytkowników. A autorzy "Zombie exam" już stali się znani na świecie. Było o nich głośno w jednej z chorwackich telewizji, mówiło o nich australijskie radio, a o programie pisały nawet chilijskie gazety. Za dwa tygodnie pojawi się drugi odcinek "Zombie exam". Tym razem nagrany w Amsterdamie. Twórcy serii planują nagranie odcinków m.in. w Londynie, w Irlandii czy w Skandynawii.,Rafał HetmanTwórcy internetowego programu "Matura to bzdura" chcą podbić świat nowym programem "Zombie exam", w którym przepytują ludzi z całego świata na ulicach europejskich miast. Pierwszy odcinek jest już w sieci i… poraża brakiem wiedzy. Po sukcesie, jaki w polskim internecie osiągnął program "Matura to bzdura", twórcy serii postanowili stworzyć podobny projekt, ale o globalnym zasięgu. Tak zrodził się pomysł na "Zombie exam", czyli anglojęzyczną wersję programu. Pierwszy odcinek już można oglądać na kanale nowej serii. Został nakręcony w niemieckiej Kolonii podczas festiwalu gier Gamescom. Nowy prowadzący, Marcin Frej, pytał przechodniów m.in. o to, gdzie leży Czarnogóra, albo w którym miejscu na mapie znaleźć można Australię. – Dzięki wersji anglojęzycznej mamy dostęp do 1,5 mld użytkowników - wyjaśnia Adam Drzewicki, twórca serii. Chociaż twórcy "Zombie exam" po doświadczeniach z polskich ulic są przyzwyczajeni do nietypowych odpowiedzi, to to, co usłyszeli poza granicami naszego kraju mogło zwalić z nóg każdego. – Jeden z uczestników na pytanie, kto zbudował Wielki Mur Chiński, odpowiedział, że zrobił to Adolf Hitler. Pewien chłopak nie potrafił zrozumieć koncepcji kontynentów. Azję mylił z Chinami, a kiedy zapytaliśmy o Australię, spytał czy na pewno jest uwzględniona na mapie świata – opowiada Adam Drzewicki. – Ludzie nie są głupi, tylko nie mają wiedzy – tłumaczy Drzewicki. – W każdym kraju tak jest, bo system edukacyjny nie przystaje do naszych czasów. Powstał w XIX wieku i miał przygotowywać do pracy w fabrykach – dodaje. Pierwszy odcinek obejrzało już ponad 115 tysięcy użytkowników. A autorzy "Zombie exam" już stali się znani na świecie. Było o nich głośno w jednej z chorwackich telewizji, mówiło o nich australijskie radio, a o programie pisały nawet chilijskie gazety. Za dwa tygodnie pojawi się drugi odcinek "Zombie exam". Tym razem nagrany w Amsterdamie. Twórcy serii planują nagranie odcinków m.in. w Londynie, w Irlandii czy w Skandynawii.,Rafał HetmanTwórcy internetowego programu "Matura to bzdura" chcą podbić świat nowym programem "Zombie exam", w którym przepytują ludzi z całego świata na ulicach europejskich miast. Pierwszy odcinek jest już w sieci i… poraża brakiem wiedzy. Po sukcesie, jaki w polskim internecie osiągnął program "Matura to bzdura", twórcy serii postanowili stworzyć podobny projekt, ale o globalnym zasięgu. Tak zrodził się pomysł na "Zombie exam", czyli anglojęzyczną wersję programu. Pierwszy odcinek już można oglądać na kanale nowej serii. Został nakręcony w niemieckiej Kolonii podczas festiwalu gier Gamescom. Nowy prowadzący, Marcin Frej, pytał przechodniów m.in. o to, gdzie leży Czarnogóra, albo w którym miejscu na mapie znaleźć można Australię. – Dzięki wersji anglojęzycznej mamy dostęp do 1,5 mld użytkowników - wyjaśnia Adam Drzewicki, twórca serii. Chociaż twórcy "Zombie exam" po doświadczeniach z polskich ulic są przyzwyczajeni do nietypowych odpowiedzi, to to, co usłyszeli poza granicami naszego kraju mogło zwalić z nóg każdego. – Jeden z uczestników na pytanie, kto zbudował Wielki Mur Chiński, odpowiedział, że zrobił to Adolf Hitler. Pewien chłopak nie potrafił zrozumieć koncepcji kontynentów. Azję mylił z Chinami, a kiedy zapytaliśmy o Australię, spytał czy na pewno jest uwzględniona na mapie świata – opowiada Adam Drzewicki. – Ludzie nie są głupi, tylko nie mają wiedzy – tłumaczy Drzewicki. – W każdym kraju tak jest, bo system edukacyjny nie przystaje do naszych czasów. Powstał w XIX wieku i miał przygotowywać do pracy w fabrykach – dodaje. Pierwszy odcinek obejrzało już ponad 115 tysięcy użytkowników. A autorzy "Zombie exam" już stali się znani na świecie. Było o nich głośno w jednej z chorwackich telewizji, mówiło o nich australijskie radio, a o programie pisały nawet chilijskie gazety. Za dwa tygodnie pojawi się drugi odcinek "Zombie exam". Tym razem nagrany w Amsterdamie. Twórcy serii planują nagranie odcinków m.in. w Londynie, w Irlandii czy w Skandynawii.,Rafał HetmanTwórcy internetowego programu "Matura to bzdura" chcą podbić świat nowym programem "Zombie exam", w którym przepytują ludzi z całego świata na ulicach europejskich miast. Pierwszy odcinek jest już w sieci i… poraża brakiem wiedzy. Po sukcesie, jaki w polskim internecie osiągnął program "Matura to bzdura", twórcy serii postanowili stworzyć podobny projekt, ale o globalnym zasięgu. Tak zrodził się pomysł na "Zombie exam", czyli anglojęzyczną wersję programu. Pierwszy odcinek już można oglądać na kanale nowej serii. Został nakręcony w niemieckiej Kolonii podczas festiwalu gier Gamescom. Nowy prowadzący, Marcin Frej, pytał przechodniów m.in. o to, gdzie leży Czarnogóra, albo w którym miejscu na mapie znaleźć można Australię. – Dzięki wersji anglojęzycznej mamy dostęp do 1,5 mld użytkowników - wyjaśnia Adam Drzewicki, twórca serii. Chociaż twórcy "Zombie exam" po doświadczeniach z polskich ulic są przyzwyczajeni do nietypowych odpowiedzi, to to, co usłyszeli poza granicami naszego kraju mogło zwalić z nóg każdego. – Jeden z uczestników na pytanie, kto zbudował Wielki Mur Chiński, odpowiedział, że zrobił to Adolf Hitler. Pewien chłopak nie potrafił zrozumieć koncepcji kontynentów. Azję mylił z Chinami, a kiedy zapytaliśmy o Australię, spytał czy na pewno jest uwzględniona na mapie świata – opowiada Adam Drzewicki. – Ludzie nie są głupi, tylko nie mają wiedzy – tłumaczy Drzewicki. – W każdym kraju tak jest, bo system edukacyjny nie przystaje do naszych czasów. Powstał w XIX wieku i miał przygotowywać do pracy w fabrykach – dodaje. Pierwszy odcinek obejrzało już ponad 115 tysięcy użytkowników. A autorzy "Zombie exam" już stali się znani na świecie. Było o nich głośno w jednej z chorwackich telewizji, mówiło o nich australijskie radio, a o programie pisały nawet chilijskie gazety. Za dwa tygodnie pojawi się drugi odcinek "Zombie exam". Tym razem nagrany w Amsterdamie. Twórcy serii planują nagranie odcinków m.in. w Londynie, w Irlandii czy w Skandynawii.,Rafał HetmanTwórcy internetowego programu "Matura to bzdura" chcą podbić świat nowym programem "Zombie exam", w którym przepytują ludzi z całego świata na ulicach europejskich miast. Pierwszy odcinek jest już w sieci i… poraża brakiem wiedzy. Po sukcesie, jaki w polskim internecie osiągnął program "Matura to bzdura", twórcy serii postanowili stworzyć podobny projekt, ale o globalnym zasięgu. Tak zrodził się pomysł na "Zombie exam", czyli anglojęzyczną wersję programu. Pierwszy odcinek już można oglądać na kanale nowej serii. Został nakręcony w niemieckiej Kolonii podczas festiwalu gier Gamescom. Nowy prowadzący, Marcin Frej, pytał przechodniów m.in. o to, gdzie leży Czarnogóra, albo w którym miejscu na mapie znaleźć można Australię. – Dzięki wersji anglojęzycznej mamy dostęp do 1,5 mld użytkowników - wyjaśnia Adam Drzewicki, twórca serii. Chociaż twórcy "Zombie exam" po doświadczeniach z polskich ulic są przyzwyczajeni do nietypowych odpowiedzi, to to, co usłyszeli poza granicami naszego kraju mogło zwalić z nóg każdego. – Jeden z uczestników na pytanie, kto zbudował Wielki Mur Chiński, odpowiedział, że zrobił to Adolf Hitler. Pewien chłopak nie potrafił zrozumieć koncepcji kontynentów. Azję mylił z Chinami, a kiedy zapytaliśmy o Australię, spytał czy na pewno jest uwzględniona na mapie świata – opowiada Adam Drzewicki. – Ludzie nie są głupi, tylko nie mają wiedzy – tłumaczy Drzewicki. – W każdym kraju tak jest, bo system edukacyjny nie przystaje do naszych czasów. Powstał w XIX wieku i miał przygotowywać do pracy w fabrykach – dodaje. Pierwszy odcinek obejrzało już ponad 115 tysięcy użytkowników. A autorzy "Zombie exam" już stali się znani na świecie. Było o nich głośno w jednej z chorwackich telewizji, mówiło o nich australijskie radio, a o programie pisały nawet chilijskie gazety. Za dwa tygodnie pojawi się drugi odcinek "Zombie exam". Tym razem nagrany w Amsterdamie. Twórcy serii planują nagranie odcinków m.in. w Londynie, w Irlandii czy w Skandynawii.,Rafał Hetman