„Obozów pracy dla Polaków nie trzeba szukać za granicą. Takie same metody stosuje firma H&M w swoim magazynie w podpoznańskich Gądkach” – napisała do nas czytelniczka po tekście o warunkach pracy w sieci Sports Direct. „Obóz pracy” to przesada, ale byli i obecni pracownicy firmy, z którymi rozmawialiśmy, zgodnie mówią o panującym tam "wyzysku". „Haruj i milcz” - tak zwykli rozwijać skrót w nazwie sieci. Sprawdzamy, czy słusznie. Magazyn H&M w Gądkach to duże centrum logistyczne, które obsługuje sprzedaż wysyłkową i z którego produkty rozwożone są do sklepów sieci w całej Europie Środkowej. Zatrudnia około 3 tys. osób. Nietrudno się przekonać, jaką opinią cieszy się jako pracodawca. Na forum GoWork.pl, gdzie chętni do pracy wymieniają się opiniami i proszą o radę, większość komentarzy jest zdecydowanie negatywna. Mobbing, wyjątkowo niskie zarobki przy wysokiej normie, zmuszanie do pracy w weekendy i święta - na to skarg jest najwięcej. „Temat jest jak śmierdzące jajo i nikt go nie rusza ponieważ firma zatrudnia głównie kobiety w średnim wieku z terenów, które są objęte dużym bezrobociem, płacąc pensję minimalną i oczekując wręcz niewolniczej pracy” – napisała do nas pracownica magazynu, prosząc, by nagłośnić sprawę. Pozorne zmiany Już raz próbowano. W listopadzie 2010 roku pracownicy zorganizowali przed zakładem pikietę. – Żądamy podwyższenia płac, zmiany organizacji czasu pracy i wolnych niedziel. Nowi pracownicy otrzymują wyższe wynagrodzenie niż ci pracujący w firmie od trzech lat. Poza tym, protestujemy przeciwko złej atmosferze, jaka tutaj panuje i relacjach między pracownikami a kadrą kierowniczą. Zdarza się, że menadżer krzyczy do podwładnych ‚Schneller, schneller’. Nie możemy godzić się na takie traktowanie – skarżyła się Ewa Chełminiak, szefowa zakładowej „Solidarności”. Zarząd firmy odpowiadał odpowiadał wtedy, że jest zaskoczony, bo już do kilku lat pracuje z działaczami związków zawodowych nad nowymi rozwiązaniami. Protest zakończył się... zaproszeniem do dalszej współpracy. Czy od tego czasu coś się zmieniło? – Trochę tak, trochę nie. Zmieniły się np. grafiki i teraz zdarza się nawet, że dwa czy trzy weekendy w miesiącu mamy wolne, co wcześniej było nie do pomyślenia. Trochę zmieniła się atmosfera, a ludzie z HR-u reagują, kiedy zdarza się jakiś lider, który znęca się nad ludźmi. Mamy też fundusz socjalny. Ale oczywiście dużo jest jeszcze do zrobienia – mówi dziś w rozmowie z naTemat Chełmniak. Gdzie ta etyka? To jednak tylko oficjalna wersja. Wśród szeregowych pracowników narasta frustracja, a lista zażaleń jest dłuższa niż spis wyliczonych przez szefową „S” udogodnień. Punkt pierwszy - pensja i obowiązki. – Zatrudniona tam osoba zarabia przeciętnie około 1300 złotych na rękę, czyli w okolicach najniższej krajowej. To jest nic, jeśli przystawić wynagrodzenie do obrotów. Na tzw. pickingu norma to 170/190 sztuk na godzinę. Czyli, jeśli dobrze liczę, pracownik na godzinę wytwarza jakieś 2 tys. euro dochodu – mówi naTemat Maciej, który niedawno odszedł z magazynu po dwóch latach pracy, m.in. w charakterze lidera. – Dla mnie określenie „obóz pracy” nie jest przesadzone. To duża i bardzo dobrze zarabiająca firma, która szczyci się dużą świadomością społeczną i wysoką etyką prowadzenia biznesu. W rzeczywistości oferuje bardzo niewiele ludziom, którzy pracują bardzo ciężko, i to nie w krajach trzeciego świata, ale w cywilizowanej Europie – ocenia. Twierdzi także, że w wielu przypadkach w magazynie łamane są prawa pracownicze. Latem na hali pracuje się przy temperaturze 40 stopni. Bywa, że na pracowników wywiera się presję, by pracowali mimo zwolnień lekarskich. Wesoło nie jest też z urlopami. – Pracownicy są zmuszani do pracy w święta. Przed Bożym Narodzeniem z 30-osobowej grupy pozwolono tylko jednej osobie wziąć wolne. Urlopy wakacyjne trzeba rezerwować w listopadzie poprzedniego roku – opowiada. Pracownicze piekiełko Największe zastrzeżenia budzi jednak to, jak pracownicy traktowani są przez liderów zmiany. – Krzyczą, poganiają. Nie wyrobisz normy, bura. Odpoczywasz, bura. Lubują się w poniżaniu niżej ustawionych osób. Sami są znani z tego, że niewiele robią. Teksty typu "schneller, schneller" wciąż się zdarzają – przekonuje zatrudniona w magazynie rozmówczyni. – Atmosfera jest stresująca. Na mnie jako lidera wywierano nacisk, żebym trzymał ludzi krótko. Nie metodą marchewki, ale kija. Pracownik, który nie wyrabiał normy, nie miał przedłużanej umowy albo był zwalniany. Wybierało się ludzi pracujących najszybciej, stąd duża rotacja. Poziom rotacji balansuje w granicach 30 proc.. – potwierdza Maciej. Także Ewa Chełmniak przyznaje, że akurat tutaj problem jest poważny. – Pracuje u nas około 100 liderów. W tym gronie znajdzie się wielu, którzy nie powinni pracować. A ludzie zamiast przyjść do związków i poskarżyć się, to wolą pisać na forach. My z takim liderem-gnojkiem możemy przecież pójść na skargę do HR-u – dodaje. Komu dobrze w "obozie" Określenia typu "obóz pracy", "niewolnicze warunki", "wyzysk" w wypowiedziach ludzi zatrudnionych w magazynie pod Poznaniem pojawiają się bardzo często, ale to tylko jedna strona medalu. Są też, choć pewnie w mniejszości, pracownicy zadowoleni z tego, co oferuje H&M. Na forach sporo jest głosów, że choć pensja marna, pracownikom nie dzieje się krzywda. Harówka jest, ale przy niskich wymaganiach nie można narzekać. – Niestety, prawda jest taka, że my pracownicy często sami robimy sobie krzywdę. Najwięcej skarg jest na atmosferę, ale to nie kierownictwo na nią wpływa. Piekiełko rodzi się między pracownikami – ocenia liderka zakładowej "S". Jak widać "Polak Polakowi Polakiem" nie tylko za granicą. i,Michał Gąsior„Obozów pracy dla Polaków nie trzeba szukać za granicą. Takie same metody stosuje firma H&M w swoim magazynie w podpoznańskich Gądkach” – napisała do nas czytelniczka po tekście o warunkach pracy w sieci Sports Direct. „Obóz pracy” to przesada, ale byli i obecni pracownicy firmy, z którymi rozmawialiśmy, zgodnie mówią o panującym tam "wyzysku". „Haruj i milcz” - tak zwykli rozwijać skrót w nazwie sieci. Sprawdzamy, czy słusznie. Magazyn H&M w Gądkach to duże centrum logistyczne, które obsługuje sprzedaż wysyłkową i z którego produkty rozwożone są do sklepów sieci w całej Europie Środkowej. Zatrudnia około 3 tys. osób. Nietrudno się przekonać, jaką opinią cieszy się jako pracodawca. Na forum GoWork.pl, gdzie chętni do pracy wymieniają się opiniami i proszą o radę, większość komentarzy jest zdecydowanie negatywna. Mobbing, wyjątkowo niskie zarobki przy wysokiej normie, zmuszanie do pracy w weekendy i święta - na to skarg jest najwięcej. „Temat jest jak śmierdzące jajo i nikt go nie rusza ponieważ firma zatrudnia głównie kobiety w średnim wieku z terenów, które są objęte dużym bezrobociem, płacąc pensję minimalną i oczekując wręcz niewolniczej pracy” – napisała do nas pracownica magazynu, prosząc, by nagłośnić sprawę. Pozorne zmiany Już raz próbowano. W listopadzie 2010 roku pracownicy zorganizowali przed zakładem pikietę. – Żądamy podwyższenia płac, zmiany organizacji czasu pracy i wolnych niedziel. Nowi pracownicy otrzymują wyższe wynagrodzenie niż ci pracujący w firmie od trzech lat. Poza tym, protestujemy przeciwko złej atmosferze, jaka tutaj panuje i relacjach między pracownikami a kadrą kierowniczą. Zdarza się, że menadżer krzyczy do podwładnych ‚Schneller, schneller’. Nie możemy godzić się na takie traktowanie – skarżyła się Ewa Chełminiak, szefowa zakładowej „Solidarności”. Zarząd firmy odpowiadał odpowiadał wtedy, że jest zaskoczony, bo już do kilku lat pracuje z działaczami związków zawodowych nad nowymi rozwiązaniami. Protest zakończył się... zaproszeniem do dalszej współpracy. Czy od tego czasu coś się zmieniło? – Trochę tak, trochę nie. Zmieniły się np. grafiki i teraz zdarza się nawet, że dwa czy trzy weekendy w miesiącu mamy wolne, co wcześniej było nie do pomyślenia. Trochę zmieniła się atmosfera, a ludzie z HR-u reagują, kiedy zdarza się jakiś lider, który znęca się nad ludźmi. Mamy też fundusz socjalny. Ale oczywiście dużo jest jeszcze do zrobienia – mówi dziś w rozmowie z naTemat Chełmniak. Gdzie ta etyka? To jednak tylko oficjalna wersja. Wśród szeregowych pracowników narasta frustracja, a lista zażaleń jest dłuższa niż spis wyliczonych przez szefową „S” udogodnień. Punkt pierwszy - pensja i obowiązki. – Zatrudniona tam osoba zarabia przeciętnie około 1300 złotych na rękę, czyli w okolicach najniższej krajowej. To jest nic, jeśli przystawić wynagrodzenie do obrotów. Na tzw. pickingu norma to 170/190 sztuk na godzinę. Czyli, jeśli dobrze liczę, pracownik na godzinę wytwarza jakieś 2 tys. euro dochodu – mówi naTemat Maciej, który niedawno odszedł z magazynu po dwóch latach pracy, m.in. w charakterze lidera. – Dla mnie określenie „obóz pracy” nie jest przesadzone. To duża i bardzo dobrze zarabiająca firma, która szczyci się dużą świadomością społeczną i wysoką etyką prowadzenia biznesu. W rzeczywistości oferuje bardzo niewiele ludziom, którzy pracują bardzo ciężko, i to nie w krajach trzeciego świata, ale w cywilizowanej Europie – ocenia. Twierdzi także, że w wielu przypadkach w magazynie łamane są prawa pracownicze. Latem na hali pracuje się przy temperaturze 40 stopni. Bywa, że na pracowników wywiera się presję, by pracowali mimo zwolnień lekarskich. Wesoło nie jest też z urlopami. – Pracownicy są zmuszani do pracy w święta. Przed Bożym Narodzeniem z 30-osobowej grupy pozwolono tylko jednej osobie wziąć wolne. Urlopy wakacyjne trzeba rezerwować w listopadzie poprzedniego roku – opowiada. Pracownicze piekiełko Największe zastrzeżenia budzi jednak to, jak pracownicy traktowani są przez liderów zmiany. – Krzyczą, poganiają. Nie wyrobisz normy, bura. Odpoczywasz, bura. Lubują się w poniżaniu niżej ustawionych osób. Sami są znani z tego, że niewiele robią. Teksty typu "schneller, schneller" wciąż się zdarzają – przekonuje zatrudniona w magazynie rozmówczyni. – Atmosfera jest stresująca. Na mnie jako lidera wywierano nacisk, żebym trzymał ludzi krótko. Nie metodą marchewki, ale kija. Pracownik, który nie wyrabiał normy, nie miał przedłużanej umowy albo był zwalniany. Wybierało się ludzi pracujących najszybciej, stąd duża rotacja. Poziom rotacji balansuje w granicach 30 proc.. – potwierdza Maciej. Także Ewa Chełmniak przyznaje, że akurat tutaj problem jest poważny. – Pracuje u nas około 100 liderów. W tym gronie znajdzie się wielu, którzy nie powinni pracować. A ludzie zamiast przyjść do związków i poskarżyć się, to wolą pisać na forach. My z takim liderem-gnojkiem możemy przecież pójść na skargę do HR-u – dodaje. Komu dobrze w "obozie" Określenia typu "obóz pracy", "niewolnicze warunki", "wyzysk" w wypowiedziach ludzi zatrudnionych w magazynie pod Poznaniem pojawiają się bardzo często, ale to tylko jedna strona medalu. Są też, choć pewnie w mniejszości, pracownicy zadowoleni z tego, co oferuje H&M. Na forach sporo jest głosów, że choć pensja marna, pracownikom nie dzieje się krzywda. Harówka jest, ale przy niskich wymaganiach nie można narzekać. – Niestety, prawda jest taka, że my pracownicy często sami robimy sobie krzywdę. Najwięcej skarg jest na atmosferę, ale to nie kierownictwo na nią wpływa. Piekiełko rodzi się między pracownikami – ocenia liderka zakładowej "S". Jak widać "Polak Polakowi Polakiem" nie tylko za granicą. i,Michał Gąsior