Nie wiecie jeszcze kim jest Jennie Runk? Wkrótce na pewno poznacie to nazwisko. Za sprawą nowej kampanii reklamowej H&M ta amerykańska modelka zdaje się kończyć erę, gdy w modzie panował tylko anorektyczny ideał piękna. Świat zmienia się na naszych oczach i to nie do poznania. Przynajmniej świat mody. Dotąd królowały w nim przecież modelki mające rozmiary, których zwykli śmiertelnicy poszukują na dziale dziecięcym. Wiele mówiło się, że anorektyczny styl lansuje się na wybiegach podczas wielkich pokazów mody, ale prawdą było też, że nienaturalna szczupłość od dekad dominowała również w reklamach odzieży dostępnej na każdą kieszeń. Czytaj więcej: Czy modelki w rozmiarze L są akceptowane? Starania przeciwników anorektycznej mody po latach wysiłków zdają się jednak przynosić wreszcie upragniony przez wszystkich zwykłych ludzi skutek. W niektórych krajach nie tylko projektanci zostali zmuszeni przez prawo do zrezygnowania ze zbyt kościstych modelek, ale normalność w modzie postanawiają prezentować dziś już także najpopularniejsze marki na świecie. Tak, jak sieć H&M, która najnowszą reklamą swoich strojów kąpielowych sprawiła, że jednym z najczęściej wpisywanych do wyszukiwarki nazwisk w ostatnich godzinach stała się Jennie Runk. Zobacz też: Izrael mówi "stop" chudzielcom. W reklamie tylko słusznie zbudowani To właśnie tą mało znaną dotąd amerykańską modelkę H&M zatrudnił do promowania najnowszej kolekcji przeznaczonej na słoneczne dni nad morzem. Wcześniej o Jennie Runk mało kto słyszał, bo i ona nie miała okazji do wzięcia udziału w największych kampaniach reklamowych. Piękna młoda Amerykanka nosi bowiem rozmiar... 44. Choć Runk z pewnością przyciąga wzrok na ulicy, w świecie reklamy mody jej rozmiar oznacza wręcz skandaliczną otyłość. Właśnie dlatego zdjęciami z najnowszymi strojami kąpielowymi od H&M, które reklamuje Jennie Runk żyje od kilkunastu godzin cały świat.,Jakub NochNie wiecie jeszcze kim jest Jennie Runk? Wkrótce na pewno poznacie to nazwisko. Za sprawą nowej kampanii reklamowej H&M ta amerykańska modelka zdaje się kończyć erę, gdy w modzie panował tylko anorektyczny ideał piękna. Świat zmienia się na naszych oczach i to nie do poznania. Przynajmniej świat mody. Dotąd królowały w nim przecież modelki mające rozmiary, których zwykli śmiertelnicy poszukują na dziale dziecięcym. Wiele mówiło się, że anorektyczny styl lansuje się na wybiegach podczas wielkich pokazów mody, ale prawdą było też, że nienaturalna szczupłość od dekad dominowała również w reklamach odzieży dostępnej na każdą kieszeń. Czytaj więcej: Czy modelki w rozmiarze L są akceptowane? Starania przeciwników anorektycznej mody po latach wysiłków zdają się jednak przynosić wreszcie upragniony przez wszystkich zwykłych ludzi skutek. W niektórych krajach nie tylko projektanci zostali zmuszeni przez prawo do zrezygnowania ze zbyt kościstych modelek, ale normalność w modzie postanawiają prezentować dziś już także najpopularniejsze marki na świecie. Tak, jak sieć H&M, która najnowszą reklamą swoich strojów kąpielowych sprawiła, że jednym z najczęściej wpisywanych do wyszukiwarki nazwisk w ostatnich godzinach stała się Jennie Runk. Zobacz też: Izrael mówi "stop" chudzielcom. W reklamie tylko słusznie zbudowani To właśnie tą mało znaną dotąd amerykańską modelkę H&M zatrudnił do promowania najnowszej kolekcji przeznaczonej na słoneczne dni nad morzem. Wcześniej o Jennie Runk mało kto słyszał, bo i ona nie miała okazji do wzięcia udziału w największych kampaniach reklamowych. Piękna młoda Amerykanka nosi bowiem rozmiar... 44. Choć Runk z pewnością przyciąga wzrok na ulicy, w świecie reklamy mody jej rozmiar oznacza wręcz skandaliczną otyłość. Właśnie dlatego zdjęciami z najnowszymi strojami kąpielowymi od H&M, które reklamuje Jennie Runk żyje od kilkunastu godzin cały świat.,Jakub NochNie wiecie jeszcze kim jest Jennie Runk? Wkrótce na pewno poznacie to nazwisko. Za sprawą nowej kampanii reklamowej H&M ta amerykańska modelka zdaje się kończyć erę, gdy w modzie panował tylko anorektyczny ideał piękna. Świat zmienia się na naszych oczach i to nie do poznania. Przynajmniej świat mody. Dotąd królowały w nim przecież modelki mające rozmiary, których zwykli śmiertelnicy poszukują na dziale dziecięcym. Wiele mówiło się, że anorektyczny styl lansuje się na wybiegach podczas wielkich pokazów mody, ale prawdą było też, że nienaturalna szczupłość od dekad dominowała również w reklamach odzieży dostępnej na każdą kieszeń. Czytaj więcej: Czy modelki w rozmiarze L są akceptowane? Starania przeciwników anorektycznej mody po latach wysiłków zdają się jednak przynosić wreszcie upragniony przez wszystkich zwykłych ludzi skutek. W niektórych krajach nie tylko projektanci zostali zmuszeni przez prawo do zrezygnowania ze zbyt kościstych modelek, ale normalność w modzie postanawiają prezentować dziś już także najpopularniejsze marki na świecie. Tak, jak sieć H&M, która najnowszą reklamą swoich strojów kąpielowych sprawiła, że jednym z najczęściej wpisywanych do wyszukiwarki nazwisk w ostatnich godzinach stała się Jennie Runk. Zobacz też: Izrael mówi "stop" chudzielcom. W reklamie tylko słusznie zbudowani To właśnie tą mało znaną dotąd amerykańską modelkę H&M zatrudnił do promowania najnowszej kolekcji przeznaczonej na słoneczne dni nad morzem. Wcześniej o Jennie Runk mało kto słyszał, bo i ona nie miała okazji do wzięcia udziału w największych kampaniach reklamowych. Piękna młoda Amerykanka nosi bowiem rozmiar... 44. Choć Runk z pewnością przyciąga wzrok na ulicy, w świecie reklamy mody jej rozmiar oznacza wręcz skandaliczną otyłość. Właśnie dlatego zdjęciami z najnowszymi strojami kąpielowymi od H&M, które reklamuje Jennie Runk żyje od kilkunastu godzin cały świat.,Jakub NochNie wiecie jeszcze kim jest Jennie Runk? Wkrótce na pewno poznacie to nazwisko. Za sprawą nowej kampanii reklamowej H&M ta amerykańska modelka zdaje się kończyć erę, gdy w modzie panował tylko anorektyczny ideał piękna. Świat zmienia się na naszych oczach i to nie do poznania. Przynajmniej świat mody. Dotąd królowały w nim przecież modelki mające rozmiary, których zwykli śmiertelnicy poszukują na dziale dziecięcym. Wiele mówiło się, że anorektyczny styl lansuje się na wybiegach podczas wielkich pokazów mody, ale prawdą było też, że nienaturalna szczupłość od dekad dominowała również w reklamach odzieży dostępnej na każdą kieszeń. Czytaj więcej: Czy modelki w rozmiarze L są akceptowane? Starania przeciwników anorektycznej mody po latach wysiłków zdają się jednak przynosić wreszcie upragniony przez wszystkich zwykłych ludzi skutek. W niektórych krajach nie tylko projektanci zostali zmuszeni przez prawo do zrezygnowania ze zbyt kościstych modelek, ale normalność w modzie postanawiają prezentować dziś już także najpopularniejsze marki na świecie. Tak, jak sieć H&M, która najnowszą reklamą swoich strojów kąpielowych sprawiła, że jednym z najczęściej wpisywanych do wyszukiwarki nazwisk w ostatnich godzinach stała się Jennie Runk. Zobacz też: Izrael mówi "stop" chudzielcom. W reklamie tylko słusznie zbudowani To właśnie tą mało znaną dotąd amerykańską modelkę H&M zatrudnił do promowania najnowszej kolekcji przeznaczonej na słoneczne dni nad morzem. Wcześniej o Jennie Runk mało kto słyszał, bo i ona nie miała okazji do wzięcia udziału w największych kampaniach reklamowych. Piękna młoda Amerykanka nosi bowiem rozmiar... 44. Choć Runk z pewnością przyciąga wzrok na ulicy, w świecie reklamy mody jej rozmiar oznacza wręcz skandaliczną otyłość. Właśnie dlatego zdjęciami z najnowszymi strojami kąpielowymi od H&M, które reklamuje Jennie Runk żyje od kilkunastu godzin cały świat.,Jakub NochNie wiecie jeszcze kim jest Jennie Runk? Wkrótce na pewno poznacie to nazwisko. Za sprawą nowej kampanii reklamowej H&M ta amerykańska modelka zdaje się kończyć erę, gdy w modzie panował tylko anorektyczny ideał piękna. Świat zmienia się na naszych oczach i to nie do poznania. Przynajmniej świat mody. Dotąd królowały w nim przecież modelki mające rozmiary, których zwykli śmiertelnicy poszukują na dziale dziecięcym. Wiele mówiło się, że anorektyczny styl lansuje się na wybiegach podczas wielkich pokazów mody, ale prawdą było też, że nienaturalna szczupłość od dekad dominowała również w reklamach odzieży dostępnej na każdą kieszeń. Czytaj więcej: Czy modelki w rozmiarze L są akceptowane? Starania przeciwników anorektycznej mody po latach wysiłków zdają się jednak przynosić wreszcie upragniony przez wszystkich zwykłych ludzi skutek. W niektórych krajach nie tylko projektanci zostali zmuszeni przez prawo do zrezygnowania ze zbyt kościstych modelek, ale normalność w modzie postanawiają prezentować dziś już także najpopularniejsze marki na świecie. Tak, jak sieć H&M, która najnowszą reklamą swoich strojów kąpielowych sprawiła, że jednym z najczęściej wpisywanych do wyszukiwarki nazwisk w ostatnich godzinach stała się Jennie Runk. Zobacz też: Izrael mówi "stop" chudzielcom. W reklamie tylko słusznie zbudowani To właśnie tą mało znaną dotąd amerykańską modelkę H&M zatrudnił do promowania najnowszej kolekcji przeznaczonej na słoneczne dni nad morzem. Wcześniej o Jennie Runk mało kto słyszał, bo i ona nie miała okazji do wzięcia udziału w największych kampaniach reklamowych. Piękna młoda Amerykanka nosi bowiem rozmiar... 44. Choć Runk z pewnością przyciąga wzrok na ulicy, w świecie reklamy mody jej rozmiar oznacza wręcz skandaliczną otyłość. Właśnie dlatego zdjęciami z najnowszymi strojami kąpielowymi od H&M, które reklamuje Jennie Runk żyje od kilkunastu godzin cały świat.,Jakub Noch