Analizując wiele życiorysów mam wrażenie, że niektórzy kandydaci czytają bardzo dużo najróżniejszych „poradników” dotyczących pisania "mega skutecznego" CV. To, że czytają to dobrze, jednak to, że wpisują do swojej aplikacji hobby, pasje czy zainteresowania nie mające nic wspólnego z rzeczywistością, nie jest dobre. Po przeczytaniu porad typu - - kandydaci wymyślają bardzo wysublimowane zajęcia, podane często w obcojęzycznej wersji dla wzmocnienia efektu "WOW", o których podczas rozmowy kwalifikacyjnej nie potrafią powiedzieć nic sensownego. Taka osoba zamiast niewiele zyskiwać, dużo traci. Dlatego jeżeli nie mamy faktycznych zainteresowań to nie warto kłamać. W innych "poradnikach" przeczytacie, że rekruter po Waszych zainteresowaniach będzie przypisywał Wam określone cechy osobowości. Być może niektórzy amatorzy rekrutacji będą tak robić, jednak geneza naszych zainteresowań może być bardzo złożona i jednostronne wnioskowanie na podstawie hobby jest obciążone dużym błędem. Nie ma przełożenia na późniejszą pracę. To co ma wartość to sam fakt posiadania prawdziwych zainteresowań. Dla profesjonalnego rekrutera nie powinno mieć znaczenia co wpiszecie. Ważne jest podanie prawdziwego hobby. Co jeżeli nie mam hobby czy precyzyjnych zainteresowań? Nic takiego, to normalne. Czasami potrzeba czasu, kilku czynników istniejących łącznie, „zapalającej iskry” aby ukryte, a jednak zapisane w naszym "DNA" fascynacje, przerodziły się w życiową pasję. Prawie każdy z nas ma "coś" co lubi i potrafi robić. Jednak nie przypisuje tym zjawiskom takich słów jak pasja czy hobby. Dlatego kreowanie sobie fajnych zainteresowań na potrzeby życiorysu jest niepotrzebne. Warto jednak poświęcić czas i dla samych siebie, zastanowić się co tak naprawdę lubimy robić. Może tym samym odnajdziemy naszą prawdziwą „misję”, która z czasem przerodzi się w główne źródło utrzymania i nie będzie konieczności przygotowywania CV. Życie pokazuje, że niektórym osobom to się udaje, tym bardziej trzeba spróbować. Dlaczego ma nie udać się Tobie?,Artur FlorczakAnalizując wiele życiorysów mam wrażenie, że niektórzy kandydaci czytają bardzo dużo najróżniejszych „poradników” dotyczących pisania "mega skutecznego" CV. To, że czytają to dobrze, jednak to, że wpisują do swojej aplikacji hobby, pasje czy zainteresowania nie mające nic wspólnego z rzeczywistością, nie jest dobre. Po przeczytaniu porad typu - - kandydaci wymyślają bardzo wysublimowane zajęcia, podane często w obcojęzycznej wersji dla wzmocnienia efektu "WOW", o których podczas rozmowy kwalifikacyjnej nie potrafią powiedzieć nic sensownego. Taka osoba zamiast niewiele zyskiwać, dużo traci. Dlatego jeżeli nie mamy faktycznych zainteresowań to nie warto kłamać. W innych "poradnikach" przeczytacie, że rekruter po Waszych zainteresowaniach będzie przypisywał Wam określone cechy osobowości. Być może niektórzy amatorzy rekrutacji będą tak robić, jednak geneza naszych zainteresowań może być bardzo złożona i jednostronne wnioskowanie na podstawie hobby jest obciążone dużym błędem. Nie ma przełożenia na późniejszą pracę. To co ma wartość to sam fakt posiadania prawdziwych zainteresowań. Dla profesjonalnego rekrutera nie powinno mieć znaczenia co wpiszecie. Ważne jest podanie prawdziwego hobby. Co jeżeli nie mam hobby czy precyzyjnych zainteresowań? Nic takiego, to normalne. Czasami potrzeba czasu, kilku czynników istniejących łącznie, „zapalającej iskry” aby ukryte, a jednak zapisane w naszym "DNA" fascynacje, przerodziły się w życiową pasję. Prawie każdy z nas ma "coś" co lubi i potrafi robić. Jednak nie przypisuje tym zjawiskom takich słów jak pasja czy hobby. Dlatego kreowanie sobie fajnych zainteresowań na potrzeby życiorysu jest niepotrzebne. Warto jednak poświęcić czas i dla samych siebie, zastanowić się co tak naprawdę lubimy robić. Może tym samym odnajdziemy naszą prawdziwą „misję”, która z czasem przerodzi się w główne źródło utrzymania i nie będzie konieczności przygotowywania CV. Życie pokazuje, że niektórym osobom to się udaje, tym bardziej trzeba spróbować. Dlaczego ma nie udać się Tobie?,Artur Florczak