Portal Torrentfreak.com opublikował roczne zestawienie filmów, których nielegalne kopie cieszyły się największym wzięciem wśród amatorów systemu BiTorrent. Z popularnych “torrentów” najczęściej ściągano pierwszą część “Hobbita” – odnotowano ok. 8 mln 400 tys. jego pobrań. Film “Hobbit. Niezwykła podróż” wygrał w tym niechlubnym zestawieniu, wyprzedzając “Django” oraz “Szybkich i wściekłych 6” – to właśnie te trzy filmy internauci korzystający z popularnych torrentów ściągali na swoje komputery najczęściej – donosi portal Torrentfreak.com. Autorzy zestawienia opierają się w swoich szacunkach na kilku źródłach, m.in. na statystykach publicznych “trackerów”. Zastrzegają jednak, że zestawienie nie ilustruje całej skali piractwa w internecie, bo nie uwzględnia np. filmów pokazywanych w systemie streamingu. W artykule przeczytać też możemy, że piractwo internetowe nie zmniejsza wcale zysków dystrybutorów filmów, przynajmniej w USA. Autorzy podkreślają nawet, że amerykański Box Office zamknął rok 2013 najlepszym wynikiem w swojej historii. Zauważają jednak, że z pewnością na “piraceniu” cierpią producenci i właściciele wypożyczalni DVD. Poniżej pełne zestawienie: 1. “Hobbit. Niezwykła podróż” – 8,4 mln pobrań 2. “Django” – 8,1 mln pobrań 3. “Szybcy i wściekli 6” – 7,9 mln pobrań 4. “Iron Man 3” – 7,6 mln pobrań 5. “Poradnik pozytywnego myślenia” – 7,5 mln pobrań 6. “W ciemność. Star Trek” – 7,4 mln pobrań 7. “Gangster Squad. Pogromcy mafii” – 7,2 mln pobrań 8. “Iluzja” – 7 mln pobrań 9. “Kac Vegas III” – 6,9 mln pobrań 10. “World War Z” – 6,7 mln pobrań,Michał FalPortal Torrentfreak.com opublikował roczne zestawienie filmów, których nielegalne kopie cieszyły się największym wzięciem wśród amatorów systemu BiTorrent. Z popularnych “torrentów” najczęściej ściągano pierwszą część “Hobbita” – odnotowano ok. 8 mln 400 tys. jego pobrań. Film “Hobbit. Niezwykła podróż” wygrał w tym niechlubnym zestawieniu, wyprzedzając “Django” oraz “Szybkich i wściekłych 6” – to właśnie te trzy filmy internauci korzystający z popularnych torrentów ściągali na swoje komputery najczęściej – donosi portal Torrentfreak.com. Autorzy zestawienia opierają się w swoich szacunkach na kilku źródłach, m.in. na statystykach publicznych “trackerów”. Zastrzegają jednak, że zestawienie nie ilustruje całej skali piractwa w internecie, bo nie uwzględnia np. filmów pokazywanych w systemie streamingu. W artykule przeczytać też możemy, że piractwo internetowe nie zmniejsza wcale zysków dystrybutorów filmów, przynajmniej w USA. Autorzy podkreślają nawet, że amerykański Box Office zamknął rok 2013 najlepszym wynikiem w swojej historii. Zauważają jednak, że z pewnością na “piraceniu” cierpią producenci i właściciele wypożyczalni DVD. Poniżej pełne zestawienie: 1. “Hobbit. Niezwykła podróż” – 8,4 mln pobrań 2. “Django” – 8,1 mln pobrań 3. “Szybcy i wściekli 6” – 7,9 mln pobrań 4. “Iron Man 3” – 7,6 mln pobrań 5. “Poradnik pozytywnego myślenia” – 7,5 mln pobrań 6. “W ciemność. Star Trek” – 7,4 mln pobrań 7. “Gangster Squad. Pogromcy mafii” – 7,2 mln pobrań 8. “Iluzja” – 7 mln pobrań 9. “Kac Vegas III” – 6,9 mln pobrań 10. “World War Z” – 6,7 mln pobrań,Michał FalPortal Torrentfreak.com opublikował roczne zestawienie filmów, których nielegalne kopie cieszyły się największym wzięciem wśród amatorów systemu BiTorrent. Z popularnych “torrentów” najczęściej ściągano pierwszą część “Hobbita” – odnotowano ok. 8 mln 400 tys. jego pobrań. Film “Hobbit. Niezwykła podróż” wygrał w tym niechlubnym zestawieniu, wyprzedzając “Django” oraz “Szybkich i wściekłych 6” – to właśnie te trzy filmy internauci korzystający z popularnych torrentów ściągali na swoje komputery najczęściej – donosi portal Torrentfreak.com. Autorzy zestawienia opierają się w swoich szacunkach na kilku źródłach, m.in. na statystykach publicznych “trackerów”. Zastrzegają jednak, że zestawienie nie ilustruje całej skali piractwa w internecie, bo nie uwzględnia np. filmów pokazywanych w systemie streamingu. W artykule przeczytać też możemy, że piractwo internetowe nie zmniejsza wcale zysków dystrybutorów filmów, przynajmniej w USA. Autorzy podkreślają nawet, że amerykański Box Office zamknął rok 2013 najlepszym wynikiem w swojej historii. Zauważają jednak, że z pewnością na “piraceniu” cierpią producenci i właściciele wypożyczalni DVD. Poniżej pełne zestawienie: 1. “Hobbit. Niezwykła podróż” – 8,4 mln pobrań 2. “Django” – 8,1 mln pobrań 3. “Szybcy i wściekli 6” – 7,9 mln pobrań 4. “Iron Man 3” – 7,6 mln pobrań 5. “Poradnik pozytywnego myślenia” – 7,5 mln pobrań 6. “W ciemność. Star Trek” – 7,4 mln pobrań 7. “Gangster Squad. Pogromcy mafii” – 7,2 mln pobrań 8. “Iluzja” – 7 mln pobrań 9. “Kac Vegas III” – 6,9 mln pobrań 10. “World War Z” – 6,7 mln pobrań,Michał FalPortal Torrentfreak.com opublikował roczne zestawienie filmów, których nielegalne kopie cieszyły się największym wzięciem wśród amatorów systemu BiTorrent. Z popularnych “torrentów” najczęściej ściągano pierwszą część “Hobbita” – odnotowano ok. 8 mln 400 tys. jego pobrań. Film “Hobbit. Niezwykła podróż” wygrał w tym niechlubnym zestawieniu, wyprzedzając “Django” oraz “Szybkich i wściekłych 6” – to właśnie te trzy filmy internauci korzystający z popularnych torrentów ściągali na swoje komputery najczęściej – donosi portal Torrentfreak.com. Autorzy zestawienia opierają się w swoich szacunkach na kilku źródłach, m.in. na statystykach publicznych “trackerów”. Zastrzegają jednak, że zestawienie nie ilustruje całej skali piractwa w internecie, bo nie uwzględnia np. filmów pokazywanych w systemie streamingu. W artykule przeczytać też możemy, że piractwo internetowe nie zmniejsza wcale zysków dystrybutorów filmów, przynajmniej w USA. Autorzy podkreślają nawet, że amerykański Box Office zamknął rok 2013 najlepszym wynikiem w swojej historii. Zauważają jednak, że z pewnością na “piraceniu” cierpią producenci i właściciele wypożyczalni DVD. Poniżej pełne zestawienie: 1. “Hobbit. Niezwykła podróż” – 8,4 mln pobrań 2. “Django” – 8,1 mln pobrań 3. “Szybcy i wściekli 6” – 7,9 mln pobrań 4. “Iron Man 3” – 7,6 mln pobrań 5. “Poradnik pozytywnego myślenia” – 7,5 mln pobrań 6. “W ciemność. Star Trek” – 7,4 mln pobrań 7. “Gangster Squad. Pogromcy mafii” – 7,2 mln pobrań 8. “Iluzja” – 7 mln pobrań 9. “Kac Vegas III” – 6,9 mln pobrań 10. “World War Z” – 6,7 mln pobrań,Michał Fal