W kontekście rosnącego napięcia w relacjach Polaków i Romów dramat "Javen saste i bahtałe (Bądźcie zdrowi i szczęśliwi)" wystawiany w Teatrze Polskim w Poznaniu brzmi jak ostatni hołd dla odchodzącego Romskiego świata. "Javen saste i bahtałe" (rom. Bądźcie zdrowi i szczęśliwi) jest dramatem o społeczności romskiej żyjącej w Polsce. Inspirowały mnie jednak nie tylko akty agresji, niechęci, prześladowań w Polsce, ale przede wszystkim wzajemne relacje polsko-romskie, w tym samoświadomość tożsamościowa Polek/Polaków, ich przekonanie o jednolitości etnicznej w Polsce oraz konsekwencje wpatrzenia w monochromatyczną, bezpieczną masę - mówi Autorka. Mówi autorka Marta Sokołowska: - "Javen saste i bahtałe" mogł być dramatem o przeoczeniu oraz dysharmonii w postawach społecznych i strategiach, jakie przyjmujemy, aby pewne postawy legitymizować, a pewne trwonić na własne życzenie. Mógł to być również utwór o przyzwyczajeniu i irytacji - w tym przypadku przyzwyczajeniu, którym nasiąkamy przekonani o jednolitości etnicznej w Polsce, oraz irytacji, jaką budzi każda forma sprzeciwu ze strony tych niedostrzeganych, więc/lub ignorowanych. W tekście sprzeciw jest mizerny, to raczej błaganie, groźba obecności... Społeczność romska jest bezwładna, ale jednogłośna. Wątłym głosem śpiewa i mówi o życiu pątniczym, umęczona pragnie jasnego rozwiązania: całkowitego etnobójstwa. Chciałam "obdarzyć" Romów i Romki zamaskowaną dumą, a zarazem smutkiem pozostawania w szyku podrzędnym. Badając mój stosunek do społeczności romskiej i stosunek do społeczności polskiej (manifestującej swój stosunek do Romów), wprowadzam przewodników po radzeniu sobie w życiu, polskich ludzi sukcesu oraz Violettę Villas, która o sukces się otarła, ale go ostatecznie nie skonsumowała. Więcej: Javen saste i bahtałe Przedstawienie do obejrzenia już w sobotę 7 września 2013 o godz. 20 na Dużej Scenie Teatru Polskiego w Poznaniu. Więcej: Teatr Polski w Poznaniu i Repertuar,Marcin NowakW kontekście rosnącego napięcia w relacjach Polaków i Romów dramat "Javen saste i bahtałe (Bądźcie zdrowi i szczęśliwi)" wystawiany w Teatrze Polskim w Poznaniu brzmi jak ostatni hołd dla odchodzącego Romskiego świata. "Javen saste i bahtałe" (rom. Bądźcie zdrowi i szczęśliwi) jest dramatem o społeczności romskiej żyjącej w Polsce. Inspirowały mnie jednak nie tylko akty agresji, niechęci, prześladowań w Polsce, ale przede wszystkim wzajemne relacje polsko-romskie, w tym samoświadomość tożsamościowa Polek/Polaków, ich przekonanie o jednolitości etnicznej w Polsce oraz konsekwencje wpatrzenia w monochromatyczną, bezpieczną masę - mówi Autorka. Mówi autorka Marta Sokołowska: - "Javen saste i bahtałe" mogł być dramatem o przeoczeniu oraz dysharmonii w postawach społecznych i strategiach, jakie przyjmujemy, aby pewne postawy legitymizować, a pewne trwonić na własne życzenie. Mógł to być również utwór o przyzwyczajeniu i irytacji - w tym przypadku przyzwyczajeniu, którym nasiąkamy przekonani o jednolitości etnicznej w Polsce, oraz irytacji, jaką budzi każda forma sprzeciwu ze strony tych niedostrzeganych, więc/lub ignorowanych. W tekście sprzeciw jest mizerny, to raczej błaganie, groźba obecności... Społeczność romska jest bezwładna, ale jednogłośna. Wątłym głosem śpiewa i mówi o życiu pątniczym, umęczona pragnie jasnego rozwiązania: całkowitego etnobójstwa. Chciałam "obdarzyć" Romów i Romki zamaskowaną dumą, a zarazem smutkiem pozostawania w szyku podrzędnym. Badając mój stosunek do społeczności romskiej i stosunek do społeczności polskiej (manifestującej swój stosunek do Romów), wprowadzam przewodników po radzeniu sobie w życiu, polskich ludzi sukcesu oraz Violettę Villas, która o sukces się otarła, ale go ostatecznie nie skonsumowała. Więcej: Javen saste i bahtałe Przedstawienie do obejrzenia już w sobotę 7 września 2013 o godz. 20 na Dużej Scenie Teatru Polskiego w Poznaniu. Więcej: Teatr Polski w Poznaniu i Repertuar,Marcin NowakW kontekście rosnącego napięcia w relacjach Polaków i Romów dramat "Javen saste i bahtałe (Bądźcie zdrowi i szczęśliwi)" wystawiany w Teatrze Polskim w Poznaniu brzmi jak ostatni hołd dla odchodzącego Romskiego świata. "Javen saste i bahtałe" (rom. Bądźcie zdrowi i szczęśliwi) jest dramatem o społeczności romskiej żyjącej w Polsce. Inspirowały mnie jednak nie tylko akty agresji, niechęci, prześladowań w Polsce, ale przede wszystkim wzajemne relacje polsko-romskie, w tym samoświadomość tożsamościowa Polek/Polaków, ich przekonanie o jednolitości etnicznej w Polsce oraz konsekwencje wpatrzenia w monochromatyczną, bezpieczną masę - mówi Autorka. Mówi autorka Marta Sokołowska: - "Javen saste i bahtałe" mogł być dramatem o przeoczeniu oraz dysharmonii w postawach społecznych i strategiach, jakie przyjmujemy, aby pewne postawy legitymizować, a pewne trwonić na własne życzenie. Mógł to być również utwór o przyzwyczajeniu i irytacji - w tym przypadku przyzwyczajeniu, którym nasiąkamy przekonani o jednolitości etnicznej w Polsce, oraz irytacji, jaką budzi każda forma sprzeciwu ze strony tych niedostrzeganych, więc/lub ignorowanych. W tekście sprzeciw jest mizerny, to raczej błaganie, groźba obecności... Społeczność romska jest bezwładna, ale jednogłośna. Wątłym głosem śpiewa i mówi o życiu pątniczym, umęczona pragnie jasnego rozwiązania: całkowitego etnobójstwa. Chciałam "obdarzyć" Romów i Romki zamaskowaną dumą, a zarazem smutkiem pozostawania w szyku podrzędnym. Badając mój stosunek do społeczności romskiej i stosunek do społeczności polskiej (manifestującej swój stosunek do Romów), wprowadzam przewodników po radzeniu sobie w życiu, polskich ludzi sukcesu oraz Violettę Villas, która o sukces się otarła, ale go ostatecznie nie skonsumowała. Więcej: Javen saste i bahtałe Przedstawienie do obejrzenia już w sobotę 7 września 2013 o godz. 20 na Dużej Scenie Teatru Polskiego w Poznaniu. Więcej: Teatr Polski w Poznaniu i Repertuar,Marcin NowakW kontekście rosnącego napięcia w relacjach Polaków i Romów dramat "Javen saste i bahtałe (Bądźcie zdrowi i szczęśliwi)" wystawiany w Teatrze Polskim w Poznaniu brzmi jak ostatni hołd dla odchodzącego Romskiego świata. "Javen saste i bahtałe" (rom. Bądźcie zdrowi i szczęśliwi) jest dramatem o społeczności romskiej żyjącej w Polsce. Inspirowały mnie jednak nie tylko akty agresji, niechęci, prześladowań w Polsce, ale przede wszystkim wzajemne relacje polsko-romskie, w tym samoświadomość tożsamościowa Polek/Polaków, ich przekonanie o jednolitości etnicznej w Polsce oraz konsekwencje wpatrzenia w monochromatyczną, bezpieczną masę - mówi Autorka. Mówi autorka Marta Sokołowska: - "Javen saste i bahtałe" mogł być dramatem o przeoczeniu oraz dysharmonii w postawach społecznych i strategiach, jakie przyjmujemy, aby pewne postawy legitymizować, a pewne trwonić na własne życzenie. Mógł to być również utwór o przyzwyczajeniu i irytacji - w tym przypadku przyzwyczajeniu, którym nasiąkamy przekonani o jednolitości etnicznej w Polsce, oraz irytacji, jaką budzi każda forma sprzeciwu ze strony tych niedostrzeganych, więc/lub ignorowanych. W tekście sprzeciw jest mizerny, to raczej błaganie, groźba obecności... Społeczność romska jest bezwładna, ale jednogłośna. Wątłym głosem śpiewa i mówi o życiu pątniczym, umęczona pragnie jasnego rozwiązania: całkowitego etnobójstwa. Chciałam "obdarzyć" Romów i Romki zamaskowaną dumą, a zarazem smutkiem pozostawania w szyku podrzędnym. Badając mój stosunek do społeczności romskiej i stosunek do społeczności polskiej (manifestującej swój stosunek do Romów), wprowadzam przewodników po radzeniu sobie w życiu, polskich ludzi sukcesu oraz Violettę Villas, która o sukces się otarła, ale go ostatecznie nie skonsumowała. Więcej: Javen saste i bahtałe Przedstawienie do obejrzenia już w sobotę 7 września 2013 o godz. 20 na Dużej Scenie Teatru Polskiego w Poznaniu. Więcej: Teatr Polski w Poznaniu i Repertuar,Marcin NowakW kontekście rosnącego napięcia w relacjach Polaków i Romów dramat "Javen saste i bahtałe (Bądźcie zdrowi i szczęśliwi)" wystawiany w Teatrze Polskim w Poznaniu brzmi jak ostatni hołd dla odchodzącego Romskiego świata. "Javen saste i bahtałe" (rom. Bądźcie zdrowi i szczęśliwi) jest dramatem o społeczności romskiej żyjącej w Polsce. Inspirowały mnie jednak nie tylko akty agresji, niechęci, prześladowań w Polsce, ale przede wszystkim wzajemne relacje polsko-romskie, w tym samoświadomość tożsamościowa Polek/Polaków, ich przekonanie o jednolitości etnicznej w Polsce oraz konsekwencje wpatrzenia w monochromatyczną, bezpieczną masę - mówi Autorka. Mówi autorka Marta Sokołowska: - "Javen saste i bahtałe" mogł być dramatem o przeoczeniu oraz dysharmonii w postawach społecznych i strategiach, jakie przyjmujemy, aby pewne postawy legitymizować, a pewne trwonić na własne życzenie. Mógł to być również utwór o przyzwyczajeniu i irytacji - w tym przypadku przyzwyczajeniu, którym nasiąkamy przekonani o jednolitości etnicznej w Polsce, oraz irytacji, jaką budzi każda forma sprzeciwu ze strony tych niedostrzeganych, więc/lub ignorowanych. W tekście sprzeciw jest mizerny, to raczej błaganie, groźba obecności... Społeczność romska jest bezwładna, ale jednogłośna. Wątłym głosem śpiewa i mówi o życiu pątniczym, umęczona pragnie jasnego rozwiązania: całkowitego etnobójstwa. Chciałam "obdarzyć" Romów i Romki zamaskowaną dumą, a zarazem smutkiem pozostawania w szyku podrzędnym. Badając mój stosunek do społeczności romskiej i stosunek do społeczności polskiej (manifestującej swój stosunek do Romów), wprowadzam przewodników po radzeniu sobie w życiu, polskich ludzi sukcesu oraz Violettę Villas, która o sukces się otarła, ale go ostatecznie nie skonsumowała. Więcej: Javen saste i bahtałe Przedstawienie do obejrzenia już w sobotę 7 września 2013 o godz. 20 na Dużej Scenie Teatru Polskiego w Poznaniu. Więcej: Teatr Polski w Poznaniu i Repertuar,Marcin NowakW kontekście rosnącego napięcia w relacjach Polaków i Romów dramat "Javen saste i bahtałe (Bądźcie zdrowi i szczęśliwi)" wystawiany w Teatrze Polskim w Poznaniu brzmi jak ostatni hołd dla odchodzącego Romskiego świata. "Javen saste i bahtałe" (rom. Bądźcie zdrowi i szczęśliwi) jest dramatem o społeczności romskiej żyjącej w Polsce. Inspirowały mnie jednak nie tylko akty agresji, niechęci, prześladowań w Polsce, ale przede wszystkim wzajemne relacje polsko-romskie, w tym samoświadomość tożsamościowa Polek/Polaków, ich przekonanie o jednolitości etnicznej w Polsce oraz konsekwencje wpatrzenia w monochromatyczną, bezpieczną masę - mówi Autorka. Mówi autorka Marta Sokołowska: - "Javen saste i bahtałe" mogł być dramatem o przeoczeniu oraz dysharmonii w postawach społecznych i strategiach, jakie przyjmujemy, aby pewne postawy legitymizować, a pewne trwonić na własne życzenie. Mógł to być również utwór o przyzwyczajeniu i irytacji - w tym przypadku przyzwyczajeniu, którym nasiąkamy przekonani o jednolitości etnicznej w Polsce, oraz irytacji, jaką budzi każda forma sprzeciwu ze strony tych niedostrzeganych, więc/lub ignorowanych. W tekście sprzeciw jest mizerny, to raczej błaganie, groźba obecności... Społeczność romska jest bezwładna, ale jednogłośna. Wątłym głosem śpiewa i mówi o życiu pątniczym, umęczona pragnie jasnego rozwiązania: całkowitego etnobójstwa. Chciałam "obdarzyć" Romów i Romki zamaskowaną dumą, a zarazem smutkiem pozostawania w szyku podrzędnym. Badając mój stosunek do społeczności romskiej i stosunek do społeczności polskiej (manifestującej swój stosunek do Romów), wprowadzam przewodników po radzeniu sobie w życiu, polskich ludzi sukcesu oraz Violettę Villas, która o sukces się otarła, ale go ostatecznie nie skonsumowała. Więcej: Javen saste i bahtałe Przedstawienie do obejrzenia już w sobotę 7 września 2013 o godz. 20 na Dużej Scenie Teatru Polskiego w Poznaniu. Więcej: Teatr Polski w Poznaniu i Repertuar,Marcin NowakW kontekście rosnącego napięcia w relacjach Polaków i Romów dramat "Javen saste i bahtałe (Bądźcie zdrowi i szczęśliwi)" wystawiany w Teatrze Polskim w Poznaniu brzmi jak ostatni hołd dla odchodzącego Romskiego świata. "Javen saste i bahtałe" (rom. Bądźcie zdrowi i szczęśliwi) jest dramatem o społeczności romskiej żyjącej w Polsce. Inspirowały mnie jednak nie tylko akty agresji, niechęci, prześladowań w Polsce, ale przede wszystkim wzajemne relacje polsko-romskie, w tym samoświadomość tożsamościowa Polek/Polaków, ich przekonanie o jednolitości etnicznej w Polsce oraz konsekwencje wpatrzenia w monochromatyczną, bezpieczną masę - mówi Autorka. Mówi autorka Marta Sokołowska: - "Javen saste i bahtałe" mogł być dramatem o przeoczeniu oraz dysharmonii w postawach społecznych i strategiach, jakie przyjmujemy, aby pewne postawy legitymizować, a pewne trwonić na własne życzenie. Mógł to być również utwór o przyzwyczajeniu i irytacji - w tym przypadku przyzwyczajeniu, którym nasiąkamy przekonani o jednolitości etnicznej w Polsce, oraz irytacji, jaką budzi każda forma sprzeciwu ze strony tych niedostrzeganych, więc/lub ignorowanych. W tekście sprzeciw jest mizerny, to raczej błaganie, groźba obecności... Społeczność romska jest bezwładna, ale jednogłośna. Wątłym głosem śpiewa i mówi o życiu pątniczym, umęczona pragnie jasnego rozwiązania: całkowitego etnobójstwa. Chciałam "obdarzyć" Romów i Romki zamaskowaną dumą, a zarazem smutkiem pozostawania w szyku podrzędnym. Badając mój stosunek do społeczności romskiej i stosunek do społeczności polskiej (manifestującej swój stosunek do Romów), wprowadzam przewodników po radzeniu sobie w życiu, polskich ludzi sukcesu oraz Violettę Villas, która o sukces się otarła, ale go ostatecznie nie skonsumowała. Więcej: Javen saste i bahtałe Przedstawienie do obejrzenia już w sobotę 7 września 2013 o godz. 20 na Dużej Scenie Teatru Polskiego w Poznaniu. Więcej: Teatr Polski w Poznaniu i Repertuar,Marcin NowakW kontekście rosnącego napięcia w relacjach Polaków i Romów dramat "Javen saste i bahtałe (Bądźcie zdrowi i szczęśliwi)" wystawiany w Teatrze Polskim w Poznaniu brzmi jak ostatni hołd dla odchodzącego Romskiego świata. "Javen saste i bahtałe" (rom. Bądźcie zdrowi i szczęśliwi) jest dramatem o społeczności romskiej żyjącej w Polsce. Inspirowały mnie jednak nie tylko akty agresji, niechęci, prześladowań w Polsce, ale przede wszystkim wzajemne relacje polsko-romskie, w tym samoświadomość tożsamościowa Polek/Polaków, ich przekonanie o jednolitości etnicznej w Polsce oraz konsekwencje wpatrzenia w monochromatyczną, bezpieczną masę - mówi Autorka. Mówi autorka Marta Sokołowska: - "Javen saste i bahtałe" mogł być dramatem o przeoczeniu oraz dysharmonii w postawach społecznych i strategiach, jakie przyjmujemy, aby pewne postawy legitymizować, a pewne trwonić na własne życzenie. Mógł to być również utwór o przyzwyczajeniu i irytacji - w tym przypadku przyzwyczajeniu, którym nasiąkamy przekonani o jednolitości etnicznej w Polsce, oraz irytacji, jaką budzi każda forma sprzeciwu ze strony tych niedostrzeganych, więc/lub ignorowanych. W tekście sprzeciw jest mizerny, to raczej błaganie, groźba obecności... Społeczność romska jest bezwładna, ale jednogłośna. Wątłym głosem śpiewa i mówi o życiu pątniczym, umęczona pragnie jasnego rozwiązania: całkowitego etnobójstwa. Chciałam "obdarzyć" Romów i Romki zamaskowaną dumą, a zarazem smutkiem pozostawania w szyku podrzędnym. Badając mój stosunek do społeczności romskiej i stosunek do społeczności polskiej (manifestującej swój stosunek do Romów), wprowadzam przewodników po radzeniu sobie w życiu, polskich ludzi sukcesu oraz Violettę Villas, która o sukces się otarła, ale go ostatecznie nie skonsumowała. Więcej: Javen saste i bahtałe Przedstawienie do obejrzenia już w sobotę 7 września 2013 o godz. 20 na Dużej Scenie Teatru Polskiego w Poznaniu. Więcej: Teatr Polski w Poznaniu i Repertuar,Marcin NowakW kontekście rosnącego napięcia w relacjach Polaków i Romów dramat "Javen saste i bahtałe (Bądźcie zdrowi i szczęśliwi)" wystawiany w Teatrze Polskim w Poznaniu brzmi jak ostatni hołd dla odchodzącego Romskiego świata. "Javen saste i bahtałe" (rom. Bądźcie zdrowi i szczęśliwi) jest dramatem o społeczności romskiej żyjącej w Polsce. Inspirowały mnie jednak nie tylko akty agresji, niechęci, prześladowań w Polsce, ale przede wszystkim wzajemne relacje polsko-romskie, w tym samoświadomość tożsamościowa Polek/Polaków, ich przekonanie o jednolitości etnicznej w Polsce oraz konsekwencje wpatrzenia w monochromatyczną, bezpieczną masę - mówi Autorka. Mówi autorka Marta Sokołowska: - "Javen saste i bahtałe" mogł być dramatem o przeoczeniu oraz dysharmonii w postawach społecznych i strategiach, jakie przyjmujemy, aby pewne postawy legitymizować, a pewne trwonić na własne życzenie. Mógł to być również utwór o przyzwyczajeniu i irytacji - w tym przypadku przyzwyczajeniu, którym nasiąkamy przekonani o jednolitości etnicznej w Polsce, oraz irytacji, jaką budzi każda forma sprzeciwu ze strony tych niedostrzeganych, więc/lub ignorowanych. W tekście sprzeciw jest mizerny, to raczej błaganie, groźba obecności... Społeczność romska jest bezwładna, ale jednogłośna. Wątłym głosem śpiewa i mówi o życiu pątniczym, umęczona pragnie jasnego rozwiązania: całkowitego etnobójstwa. Chciałam "obdarzyć" Romów i Romki zamaskowaną dumą, a zarazem smutkiem pozostawania w szyku podrzędnym. Badając mój stosunek do społeczności romskiej i stosunek do społeczności polskiej (manifestującej swój stosunek do Romów), wprowadzam przewodników po radzeniu sobie w życiu, polskich ludzi sukcesu oraz Violettę Villas, która o sukces się otarła, ale go ostatecznie nie skonsumowała. Więcej: Javen saste i bahtałe Przedstawienie do obejrzenia już w sobotę 7 września 2013 o godz. 20 na Dużej Scenie Teatru Polskiego w Poznaniu. Więcej: Teatr Polski w Poznaniu i Repertuar,Marcin NowakW kontekście rosnącego napięcia w relacjach Polaków i Romów dramat "Javen saste i bahtałe (Bądźcie zdrowi i szczęśliwi)" wystawiany w Teatrze Polskim w Poznaniu brzmi jak ostatni hołd dla odchodzącego Romskiego świata. "Javen saste i bahtałe" (rom. Bądźcie zdrowi i szczęśliwi) jest dramatem o społeczności romskiej żyjącej w Polsce. Inspirowały mnie jednak nie tylko akty agresji, niechęci, prześladowań w Polsce, ale przede wszystkim wzajemne relacje polsko-romskie, w tym samoświadomość tożsamościowa Polek/Polaków, ich przekonanie o jednolitości etnicznej w Polsce oraz konsekwencje wpatrzenia w monochromatyczną, bezpieczną masę - mówi Autorka. Mówi autorka Marta Sokołowska: - "Javen saste i bahtałe" mogł być dramatem o przeoczeniu oraz dysharmonii w postawach społecznych i strategiach, jakie przyjmujemy, aby pewne postawy legitymizować, a pewne trwonić na własne życzenie. Mógł to być również utwór o przyzwyczajeniu i irytacji - w tym przypadku przyzwyczajeniu, którym nasiąkamy przekonani o jednolitości etnicznej w Polsce, oraz irytacji, jaką budzi każda forma sprzeciwu ze strony tych niedostrzeganych, więc/lub ignorowanych. W tekście sprzeciw jest mizerny, to raczej błaganie, groźba obecności... Społeczność romska jest bezwładna, ale jednogłośna. Wątłym głosem śpiewa i mówi o życiu pątniczym, umęczona pragnie jasnego rozwiązania: całkowitego etnobójstwa. Chciałam "obdarzyć" Romów i Romki zamaskowaną dumą, a zarazem smutkiem pozostawania w szyku podrzędnym. Badając mój stosunek do społeczności romskiej i stosunek do społeczności polskiej (manifestującej swój stosunek do Romów), wprowadzam przewodników po radzeniu sobie w życiu, polskich ludzi sukcesu oraz Violettę Villas, która o sukces się otarła, ale go ostatecznie nie skonsumowała. Więcej: Javen saste i bahtałe Przedstawienie do obejrzenia już w sobotę 7 września 2013 o godz. 20 na Dużej Scenie Teatru Polskiego w Poznaniu. Więcej: Teatr Polski w Poznaniu i Repertuar,Marcin Nowak