W programie "Kawa na ławę" goście Bogdana Rymanowskiego dyskutowali o niedawnej wypowiedzi Leszka Millera, który ostro skrytykował kardynała Stanisława Dziwisza, określając jego postawę mianem "Iranu Chomeiniego". Lider SLD zaatakował kardynała Dziwisza z powodu jego słów o tym, że prawa boskie są ważniejsze od praw stanowionych przez ludzi. Leszek Miller nawoływał, aby prezydent Komorowski jako strażnik konstytucji zareagował na wystąpienie hierarchy. W programie "Kawa na ławę" Tadeusz Cymański stwierdził, że ostra wypowiedź Millera to dowód na to, że SLD walczy o byt i o to, by przejąć spadek po Palikocie. Włodzimierz Czarzasty ripostował: – Kościół traci władzę nad duszami, więc stara się odzyskać wpływy za pomocą ustaw – mówił. Stwierdził też, że kardynał Dziwisz już dawno stracił szansę na to, by być autorytetem oraz skrytykował polskich hierarchów za to, że mówią zupełnie innym językiem, niż papież Franciszek. Gwałtownie na tę wypowiedź zareagował Adam Hofman z PiS. Przypomniał, że Miller wywodzi się z PZPR, partii odpowiedzialnej w przeszłości za prześladowania księży. – Powinien siedzieć cicho – konkludował apelując, by politycy lewici "odczepili się od naszego Kościoła". – To niech pan załatwi, żeby hierarchowie odczepili się od naszego państwa – odpowiadał Robert Kwiatkowski z Ruchu Palikota. Przyznał jednak, że wypowiedź Millera nawiązująca do Iranu Chomeiniego była przejaskrawiona. – Istotą sprawy nie jest to, czy Polska przypomina Iran. Ten argument łatwo zbić. Istotą jest to, że relacje Kościoła z państwem odbiegają od tego, co zapisano w konstytucji – oceniał Kwiatkowski. Adam Szejnfeld z PO tłumaczył z kolei, dlaczego prezydent Komorowski nie zareagował na apel Millera i nie zajął się słowami kard. Dziwisza: – Prezydent nie angażuje się w dyskusje na tak niskim poziomie – stwierdził. Odnosząc się do słów kard. Dziwisza podkreślił jednocześnie, że prawo stanowione jest ważniejsze od prawa boskiego. Bronił też metody in vitro, argumentując, że jest ona stosowana od lat. – To jest rzeka, która już popłynęła. Ani Kościół, ani polska prawica tej rzeki już nie zawróci – mówił. Politycy dyskutowali także o kryzysie PO i liście Jarosława Gowina skierowanym do działaczy tej partii. Włodzimierz Czarzasty ocenił, że wewnętrzne rozprężenie Platformy to dowód, iż stała się bezideową partią władzy. – Okazuje się, że jeśli się nie ma jasnego programu, jasnej wizji Polski, to razem z Gowinem zaczynacie się zastanawiać, jaki program macie realizować – mówił. Czytaj także: Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę" Kancelaria Prezydenta odpowiada Leszkowi Millerowi. Bronisław Komorowski nie będzie dyskutował z kard. Dziwiszem,Michał FalW programie "Kawa na ławę" goście Bogdana Rymanowskiego dyskutowali o niedawnej wypowiedzi Leszka Millera, który ostro skrytykował kardynała Stanisława Dziwisza, określając jego postawę mianem "Iranu Chomeiniego". Lider SLD zaatakował kardynała Dziwisza z powodu jego słów o tym, że prawa boskie są ważniejsze od praw stanowionych przez ludzi. Leszek Miller nawoływał, aby prezydent Komorowski jako strażnik konstytucji zareagował na wystąpienie hierarchy. W programie "Kawa na ławę" Tadeusz Cymański stwierdził, że ostra wypowiedź Millera to dowód na to, że SLD walczy o byt i o to, by przejąć spadek po Palikocie. Włodzimierz Czarzasty ripostował: – Kościół traci władzę nad duszami, więc stara się odzyskać wpływy za pomocą ustaw – mówił. Stwierdził też, że kardynał Dziwisz już dawno stracił szansę na to, by być autorytetem oraz skrytykował polskich hierarchów za to, że mówią zupełnie innym językiem, niż papież Franciszek. Gwałtownie na tę wypowiedź zareagował Adam Hofman z PiS. Przypomniał, że Miller wywodzi się z PZPR, partii odpowiedzialnej w przeszłości za prześladowania księży. – Powinien siedzieć cicho – konkludował apelując, by politycy lewici "odczepili się od naszego Kościoła". – To niech pan załatwi, żeby hierarchowie odczepili się od naszego państwa – odpowiadał Robert Kwiatkowski z Ruchu Palikota. Przyznał jednak, że wypowiedź Millera nawiązująca do Iranu Chomeiniego była przejaskrawiona. – Istotą sprawy nie jest to, czy Polska przypomina Iran. Ten argument łatwo zbić. Istotą jest to, że relacje Kościoła z państwem odbiegają od tego, co zapisano w konstytucji – oceniał Kwiatkowski. Adam Szejnfeld z PO tłumaczył z kolei, dlaczego prezydent Komorowski nie zareagował na apel Millera i nie zajął się słowami kard. Dziwisza: – Prezydent nie angażuje się w dyskusje na tak niskim poziomie – stwierdził. Odnosząc się do słów kard. Dziwisza podkreślił jednocześnie, że prawo stanowione jest ważniejsze od prawa boskiego. Bronił też metody in vitro, argumentując, że jest ona stosowana od lat. – To jest rzeka, która już popłynęła. Ani Kościół, ani polska prawica tej rzeki już nie zawróci – mówił. Politycy dyskutowali także o kryzysie PO i liście Jarosława Gowina skierowanym do działaczy tej partii. Włodzimierz Czarzasty ocenił, że wewnętrzne rozprężenie Platformy to dowód, iż stała się bezideową partią władzy. – Okazuje się, że jeśli się nie ma jasnego programu, jasnej wizji Polski, to razem z Gowinem zaczynacie się zastanawiać, jaki program macie realizować – mówił. Czytaj także: Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę" Kancelaria Prezydenta odpowiada Leszkowi Millerowi. Bronisław Komorowski nie będzie dyskutował z kard. Dziwiszem,Michał FalW programie "Kawa na ławę" goście Bogdana Rymanowskiego dyskutowali o niedawnej wypowiedzi Leszka Millera, który ostro skrytykował kardynała Stanisława Dziwisza, określając jego postawę mianem "Iranu Chomeiniego". Lider SLD zaatakował kardynała Dziwisza z powodu jego słów o tym, że prawa boskie są ważniejsze od praw stanowionych przez ludzi. Leszek Miller nawoływał, aby prezydent Komorowski jako strażnik konstytucji zareagował na wystąpienie hierarchy. W programie "Kawa na ławę" Tadeusz Cymański stwierdził, że ostra wypowiedź Millera to dowód na to, że SLD walczy o byt i o to, by przejąć spadek po Palikocie. Włodzimierz Czarzasty ripostował: – Kościół traci władzę nad duszami, więc stara się odzyskać wpływy za pomocą ustaw – mówił. Stwierdził też, że kardynał Dziwisz już dawno stracił szansę na to, by być autorytetem oraz skrytykował polskich hierarchów za to, że mówią zupełnie innym językiem, niż papież Franciszek. Gwałtownie na tę wypowiedź zareagował Adam Hofman z PiS. Przypomniał, że Miller wywodzi się z PZPR, partii odpowiedzialnej w przeszłości za prześladowania księży. – Powinien siedzieć cicho – konkludował apelując, by politycy lewici "odczepili się od naszego Kościoła". – To niech pan załatwi, żeby hierarchowie odczepili się od naszego państwa – odpowiadał Robert Kwiatkowski z Ruchu Palikota. Przyznał jednak, że wypowiedź Millera nawiązująca do Iranu Chomeiniego była przejaskrawiona. – Istotą sprawy nie jest to, czy Polska przypomina Iran. Ten argument łatwo zbić. Istotą jest to, że relacje Kościoła z państwem odbiegają od tego, co zapisano w konstytucji – oceniał Kwiatkowski. Adam Szejnfeld z PO tłumaczył z kolei, dlaczego prezydent Komorowski nie zareagował na apel Millera i nie zajął się słowami kard. Dziwisza: – Prezydent nie angażuje się w dyskusje na tak niskim poziomie – stwierdził. Odnosząc się do słów kard. Dziwisza podkreślił jednocześnie, że prawo stanowione jest ważniejsze od prawa boskiego. Bronił też metody in vitro, argumentując, że jest ona stosowana od lat. – To jest rzeka, która już popłynęła. Ani Kościół, ani polska prawica tej rzeki już nie zawróci – mówił. Politycy dyskutowali także o kryzysie PO i liście Jarosława Gowina skierowanym do działaczy tej partii. Włodzimierz Czarzasty ocenił, że wewnętrzne rozprężenie Platformy to dowód, iż stała się bezideową partią władzy. – Okazuje się, że jeśli się nie ma jasnego programu, jasnej wizji Polski, to razem z Gowinem zaczynacie się zastanawiać, jaki program macie realizować – mówił. Czytaj także: Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę" Kancelaria Prezydenta odpowiada Leszkowi Millerowi. Bronisław Komorowski nie będzie dyskutował z kard. Dziwiszem,Michał FalW programie "Kawa na ławę" goście Bogdana Rymanowskiego dyskutowali o niedawnej wypowiedzi Leszka Millera, który ostro skrytykował kardynała Stanisława Dziwisza, określając jego postawę mianem "Iranu Chomeiniego". Lider SLD zaatakował kardynała Dziwisza z powodu jego słów o tym, że prawa boskie są ważniejsze od praw stanowionych przez ludzi. Leszek Miller nawoływał, aby prezydent Komorowski jako strażnik konstytucji zareagował na wystąpienie hierarchy. W programie "Kawa na ławę" Tadeusz Cymański stwierdził, że ostra wypowiedź Millera to dowód na to, że SLD walczy o byt i o to, by przejąć spadek po Palikocie. Włodzimierz Czarzasty ripostował: – Kościół traci władzę nad duszami, więc stara się odzyskać wpływy za pomocą ustaw – mówił. Stwierdził też, że kardynał Dziwisz już dawno stracił szansę na to, by być autorytetem oraz skrytykował polskich hierarchów za to, że mówią zupełnie innym językiem, niż papież Franciszek. Gwałtownie na tę wypowiedź zareagował Adam Hofman z PiS. Przypomniał, że Miller wywodzi się z PZPR, partii odpowiedzialnej w przeszłości za prześladowania księży. – Powinien siedzieć cicho – konkludował apelując, by politycy lewici "odczepili się od naszego Kościoła". – To niech pan załatwi, żeby hierarchowie odczepili się od naszego państwa – odpowiadał Robert Kwiatkowski z Ruchu Palikota. Przyznał jednak, że wypowiedź Millera nawiązująca do Iranu Chomeiniego była przejaskrawiona. – Istotą sprawy nie jest to, czy Polska przypomina Iran. Ten argument łatwo zbić. Istotą jest to, że relacje Kościoła z państwem odbiegają od tego, co zapisano w konstytucji – oceniał Kwiatkowski. Adam Szejnfeld z PO tłumaczył z kolei, dlaczego prezydent Komorowski nie zareagował na apel Millera i nie zajął się słowami kard. Dziwisza: – Prezydent nie angażuje się w dyskusje na tak niskim poziomie – stwierdził. Odnosząc się do słów kard. Dziwisza podkreślił jednocześnie, że prawo stanowione jest ważniejsze od prawa boskiego. Bronił też metody in vitro, argumentując, że jest ona stosowana od lat. – To jest rzeka, która już popłynęła. Ani Kościół, ani polska prawica tej rzeki już nie zawróci – mówił. Politycy dyskutowali także o kryzysie PO i liście Jarosława Gowina skierowanym do działaczy tej partii. Włodzimierz Czarzasty ocenił, że wewnętrzne rozprężenie Platformy to dowód, iż stała się bezideową partią władzy. – Okazuje się, że jeśli się nie ma jasnego programu, jasnej wizji Polski, to razem z Gowinem zaczynacie się zastanawiać, jaki program macie realizować – mówił. Czytaj także: Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę" Kancelaria Prezydenta odpowiada Leszkowi Millerowi. Bronisław Komorowski nie będzie dyskutował z kard. Dziwiszem,Michał FalW programie "Kawa na ławę" goście Bogdana Rymanowskiego dyskutowali o niedawnej wypowiedzi Leszka Millera, który ostro skrytykował kardynała Stanisława Dziwisza, określając jego postawę mianem "Iranu Chomeiniego". Lider SLD zaatakował kardynała Dziwisza z powodu jego słów o tym, że prawa boskie są ważniejsze od praw stanowionych przez ludzi. Leszek Miller nawoływał, aby prezydent Komorowski jako strażnik konstytucji zareagował na wystąpienie hierarchy. W programie "Kawa na ławę" Tadeusz Cymański stwierdził, że ostra wypowiedź Millera to dowód na to, że SLD walczy o byt i o to, by przejąć spadek po Palikocie. Włodzimierz Czarzasty ripostował: – Kościół traci władzę nad duszami, więc stara się odzyskać wpływy za pomocą ustaw – mówił. Stwierdził też, że kardynał Dziwisz już dawno stracił szansę na to, by być autorytetem oraz skrytykował polskich hierarchów za to, że mówią zupełnie innym językiem, niż papież Franciszek. Gwałtownie na tę wypowiedź zareagował Adam Hofman z PiS. Przypomniał, że Miller wywodzi się z PZPR, partii odpowiedzialnej w przeszłości za prześladowania księży. – Powinien siedzieć cicho – konkludował apelując, by politycy lewici "odczepili się od naszego Kościoła". – To niech pan załatwi, żeby hierarchowie odczepili się od naszego państwa – odpowiadał Robert Kwiatkowski z Ruchu Palikota. Przyznał jednak, że wypowiedź Millera nawiązująca do Iranu Chomeiniego była przejaskrawiona. – Istotą sprawy nie jest to, czy Polska przypomina Iran. Ten argument łatwo zbić. Istotą jest to, że relacje Kościoła z państwem odbiegają od tego, co zapisano w konstytucji – oceniał Kwiatkowski. Adam Szejnfeld z PO tłumaczył z kolei, dlaczego prezydent Komorowski nie zareagował na apel Millera i nie zajął się słowami kard. Dziwisza: – Prezydent nie angażuje się w dyskusje na tak niskim poziomie – stwierdził. Odnosząc się do słów kard. Dziwisza podkreślił jednocześnie, że prawo stanowione jest ważniejsze od prawa boskiego. Bronił też metody in vitro, argumentując, że jest ona stosowana od lat. – To jest rzeka, która już popłynęła. Ani Kościół, ani polska prawica tej rzeki już nie zawróci – mówił. Politycy dyskutowali także o kryzysie PO i liście Jarosława Gowina skierowanym do działaczy tej partii. Włodzimierz Czarzasty ocenił, że wewnętrzne rozprężenie Platformy to dowód, iż stała się bezideową partią władzy. – Okazuje się, że jeśli się nie ma jasnego programu, jasnej wizji Polski, to razem z Gowinem zaczynacie się zastanawiać, jaki program macie realizować – mówił. Czytaj także: Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę" Kancelaria Prezydenta odpowiada Leszkowi Millerowi. Bronisław Komorowski nie będzie dyskutował z kard. Dziwiszem,Michał FalW programie "Kawa na ławę" goście Bogdana Rymanowskiego dyskutowali o niedawnej wypowiedzi Leszka Millera, który ostro skrytykował kardynała Stanisława Dziwisza, określając jego postawę mianem "Iranu Chomeiniego". Lider SLD zaatakował kardynała Dziwisza z powodu jego słów o tym, że prawa boskie są ważniejsze od praw stanowionych przez ludzi. Leszek Miller nawoływał, aby prezydent Komorowski jako strażnik konstytucji zareagował na wystąpienie hierarchy. W programie "Kawa na ławę" Tadeusz Cymański stwierdził, że ostra wypowiedź Millera to dowód na to, że SLD walczy o byt i o to, by przejąć spadek po Palikocie. Włodzimierz Czarzasty ripostował: – Kościół traci władzę nad duszami, więc stara się odzyskać wpływy za pomocą ustaw – mówił. Stwierdził też, że kardynał Dziwisz już dawno stracił szansę na to, by być autorytetem oraz skrytykował polskich hierarchów za to, że mówią zupełnie innym językiem, niż papież Franciszek. Gwałtownie na tę wypowiedź zareagował Adam Hofman z PiS. Przypomniał, że Miller wywodzi się z PZPR, partii odpowiedzialnej w przeszłości za prześladowania księży. – Powinien siedzieć cicho – konkludował apelując, by politycy lewici "odczepili się od naszego Kościoła". – To niech pan załatwi, żeby hierarchowie odczepili się od naszego państwa – odpowiadał Robert Kwiatkowski z Ruchu Palikota. Przyznał jednak, że wypowiedź Millera nawiązująca do Iranu Chomeiniego była przejaskrawiona. – Istotą sprawy nie jest to, czy Polska przypomina Iran. Ten argument łatwo zbić. Istotą jest to, że relacje Kościoła z państwem odbiegają od tego, co zapisano w konstytucji – oceniał Kwiatkowski. Adam Szejnfeld z PO tłumaczył z kolei, dlaczego prezydent Komorowski nie zareagował na apel Millera i nie zajął się słowami kard. Dziwisza: – Prezydent nie angażuje się w dyskusje na tak niskim poziomie – stwierdził. Odnosząc się do słów kard. Dziwisza podkreślił jednocześnie, że prawo stanowione jest ważniejsze od prawa boskiego. Bronił też metody in vitro, argumentując, że jest ona stosowana od lat. – To jest rzeka, która już popłynęła. Ani Kościół, ani polska prawica tej rzeki już nie zawróci – mówił. Politycy dyskutowali także o kryzysie PO i liście Jarosława Gowina skierowanym do działaczy tej partii. Włodzimierz Czarzasty ocenił, że wewnętrzne rozprężenie Platformy to dowód, iż stała się bezideową partią władzy. – Okazuje się, że jeśli się nie ma jasnego programu, jasnej wizji Polski, to razem z Gowinem zaczynacie się zastanawiać, jaki program macie realizować – mówił. Czytaj także: Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę" Kancelaria Prezydenta odpowiada Leszkowi Millerowi. Bronisław Komorowski nie będzie dyskutował z kard. Dziwiszem,Michał FalW programie "Kawa na ławę" goście Bogdana Rymanowskiego dyskutowali o niedawnej wypowiedzi Leszka Millera, który ostro skrytykował kardynała Stanisława Dziwisza, określając jego postawę mianem "Iranu Chomeiniego". Lider SLD zaatakował kardynała Dziwisza z powodu jego słów o tym, że prawa boskie są ważniejsze od praw stanowionych przez ludzi. Leszek Miller nawoływał, aby prezydent Komorowski jako strażnik konstytucji zareagował na wystąpienie hierarchy. W programie "Kawa na ławę" Tadeusz Cymański stwierdził, że ostra wypowiedź Millera to dowód na to, że SLD walczy o byt i o to, by przejąć spadek po Palikocie. Włodzimierz Czarzasty ripostował: – Kościół traci władzę nad duszami, więc stara się odzyskać wpływy za pomocą ustaw – mówił. Stwierdził też, że kardynał Dziwisz już dawno stracił szansę na to, by być autorytetem oraz skrytykował polskich hierarchów za to, że mówią zupełnie innym językiem, niż papież Franciszek. Gwałtownie na tę wypowiedź zareagował Adam Hofman z PiS. Przypomniał, że Miller wywodzi się z PZPR, partii odpowiedzialnej w przeszłości za prześladowania księży. – Powinien siedzieć cicho – konkludował apelując, by politycy lewici "odczepili się od naszego Kościoła". – To niech pan załatwi, żeby hierarchowie odczepili się od naszego państwa – odpowiadał Robert Kwiatkowski z Ruchu Palikota. Przyznał jednak, że wypowiedź Millera nawiązująca do Iranu Chomeiniego była przejaskrawiona. – Istotą sprawy nie jest to, czy Polska przypomina Iran. Ten argument łatwo zbić. Istotą jest to, że relacje Kościoła z państwem odbiegają od tego, co zapisano w konstytucji – oceniał Kwiatkowski. Adam Szejnfeld z PO tłumaczył z kolei, dlaczego prezydent Komorowski nie zareagował na apel Millera i nie zajął się słowami kard. Dziwisza: – Prezydent nie angażuje się w dyskusje na tak niskim poziomie – stwierdził. Odnosząc się do słów kard. Dziwisza podkreślił jednocześnie, że prawo stanowione jest ważniejsze od prawa boskiego. Bronił też metody in vitro, argumentując, że jest ona stosowana od lat. – To jest rzeka, która już popłynęła. Ani Kościół, ani polska prawica tej rzeki już nie zawróci – mówił. Politycy dyskutowali także o kryzysie PO i liście Jarosława Gowina skierowanym do działaczy tej partii. Włodzimierz Czarzasty ocenił, że wewnętrzne rozprężenie Platformy to dowód, iż stała się bezideową partią władzy. – Okazuje się, że jeśli się nie ma jasnego programu, jasnej wizji Polski, to razem z Gowinem zaczynacie się zastanawiać, jaki program macie realizować – mówił. Czytaj także: Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę" Kancelaria Prezydenta odpowiada Leszkowi Millerowi. Bronisław Komorowski nie będzie dyskutował z kard. Dziwiszem,Michał FalW programie "Kawa na ławę" goście Bogdana Rymanowskiego dyskutowali o niedawnej wypowiedzi Leszka Millera, który ostro skrytykował kardynała Stanisława Dziwisza, określając jego postawę mianem "Iranu Chomeiniego". Lider SLD zaatakował kardynała Dziwisza z powodu jego słów o tym, że prawa boskie są ważniejsze od praw stanowionych przez ludzi. Leszek Miller nawoływał, aby prezydent Komorowski jako strażnik konstytucji zareagował na wystąpienie hierarchy. W programie "Kawa na ławę" Tadeusz Cymański stwierdził, że ostra wypowiedź Millera to dowód na to, że SLD walczy o byt i o to, by przejąć spadek po Palikocie. Włodzimierz Czarzasty ripostował: – Kościół traci władzę nad duszami, więc stara się odzyskać wpływy za pomocą ustaw – mówił. Stwierdził też, że kardynał Dziwisz już dawno stracił szansę na to, by być autorytetem oraz skrytykował polskich hierarchów za to, że mówią zupełnie innym językiem, niż papież Franciszek. Gwałtownie na tę wypowiedź zareagował Adam Hofman z PiS. Przypomniał, że Miller wywodzi się z PZPR, partii odpowiedzialnej w przeszłości za prześladowania księży. – Powinien siedzieć cicho – konkludował apelując, by politycy lewici "odczepili się od naszego Kościoła". – To niech pan załatwi, żeby hierarchowie odczepili się od naszego państwa – odpowiadał Robert Kwiatkowski z Ruchu Palikota. Przyznał jednak, że wypowiedź Millera nawiązująca do Iranu Chomeiniego była przejaskrawiona. – Istotą sprawy nie jest to, czy Polska przypomina Iran. Ten argument łatwo zbić. Istotą jest to, że relacje Kościoła z państwem odbiegają od tego, co zapisano w konstytucji – oceniał Kwiatkowski. Adam Szejnfeld z PO tłumaczył z kolei, dlaczego prezydent Komorowski nie zareagował na apel Millera i nie zajął się słowami kard. Dziwisza: – Prezydent nie angażuje się w dyskusje na tak niskim poziomie – stwierdził. Odnosząc się do słów kard. Dziwisza podkreślił jednocześnie, że prawo stanowione jest ważniejsze od prawa boskiego. Bronił też metody in vitro, argumentując, że jest ona stosowana od lat. – To jest rzeka, która już popłynęła. Ani Kościół, ani polska prawica tej rzeki już nie zawróci – mówił. Politycy dyskutowali także o kryzysie PO i liście Jarosława Gowina skierowanym do działaczy tej partii. Włodzimierz Czarzasty ocenił, że wewnętrzne rozprężenie Platformy to dowód, iż stała się bezideową partią władzy. – Okazuje się, że jeśli się nie ma jasnego programu, jasnej wizji Polski, to razem z Gowinem zaczynacie się zastanawiać, jaki program macie realizować – mówił. Czytaj także: Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę" Kancelaria Prezydenta odpowiada Leszkowi Millerowi. Bronisław Komorowski nie będzie dyskutował z kard. Dziwiszem,Michał FalW programie "Kawa na ławę" goście Bogdana Rymanowskiego dyskutowali o niedawnej wypowiedzi Leszka Millera, który ostro skrytykował kardynała Stanisława Dziwisza, określając jego postawę mianem "Iranu Chomeiniego". Lider SLD zaatakował kardynała Dziwisza z powodu jego słów o tym, że prawa boskie są ważniejsze od praw stanowionych przez ludzi. Leszek Miller nawoływał, aby prezydent Komorowski jako strażnik konstytucji zareagował na wystąpienie hierarchy. W programie "Kawa na ławę" Tadeusz Cymański stwierdził, że ostra wypowiedź Millera to dowód na to, że SLD walczy o byt i o to, by przejąć spadek po Palikocie. Włodzimierz Czarzasty ripostował: – Kościół traci władzę nad duszami, więc stara się odzyskać wpływy za pomocą ustaw – mówił. Stwierdził też, że kardynał Dziwisz już dawno stracił szansę na to, by być autorytetem oraz skrytykował polskich hierarchów za to, że mówią zupełnie innym językiem, niż papież Franciszek. Gwałtownie na tę wypowiedź zareagował Adam Hofman z PiS. Przypomniał, że Miller wywodzi się z PZPR, partii odpowiedzialnej w przeszłości za prześladowania księży. – Powinien siedzieć cicho – konkludował apelując, by politycy lewici "odczepili się od naszego Kościoła". – To niech pan załatwi, żeby hierarchowie odczepili się od naszego państwa – odpowiadał Robert Kwiatkowski z Ruchu Palikota. Przyznał jednak, że wypowiedź Millera nawiązująca do Iranu Chomeiniego była przejaskrawiona. – Istotą sprawy nie jest to, czy Polska przypomina Iran. Ten argument łatwo zbić. Istotą jest to, że relacje Kościoła z państwem odbiegają od tego, co zapisano w konstytucji – oceniał Kwiatkowski. Adam Szejnfeld z PO tłumaczył z kolei, dlaczego prezydent Komorowski nie zareagował na apel Millera i nie zajął się słowami kard. Dziwisza: – Prezydent nie angażuje się w dyskusje na tak niskim poziomie – stwierdził. Odnosząc się do słów kard. Dziwisza podkreślił jednocześnie, że prawo stanowione jest ważniejsze od prawa boskiego. Bronił też metody in vitro, argumentując, że jest ona stosowana od lat. – To jest rzeka, która już popłynęła. Ani Kościół, ani polska prawica tej rzeki już nie zawróci – mówił. Politycy dyskutowali także o kryzysie PO i liście Jarosława Gowina skierowanym do działaczy tej partii. Włodzimierz Czarzasty ocenił, że wewnętrzne rozprężenie Platformy to dowód, iż stała się bezideową partią władzy. – Okazuje się, że jeśli się nie ma jasnego programu, jasnej wizji Polski, to razem z Gowinem zaczynacie się zastanawiać, jaki program macie realizować – mówił. Czytaj także: Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę" Kancelaria Prezydenta odpowiada Leszkowi Millerowi. Bronisław Komorowski nie będzie dyskutował z kard. Dziwiszem,Michał FalW programie "Kawa na ławę" goście Bogdana Rymanowskiego dyskutowali o niedawnej wypowiedzi Leszka Millera, który ostro skrytykował kardynała Stanisława Dziwisza, określając jego postawę mianem "Iranu Chomeiniego". Lider SLD zaatakował kardynała Dziwisza z powodu jego słów o tym, że prawa boskie są ważniejsze od praw stanowionych przez ludzi. Leszek Miller nawoływał, aby prezydent Komorowski jako strażnik konstytucji zareagował na wystąpienie hierarchy. W programie "Kawa na ławę" Tadeusz Cymański stwierdził, że ostra wypowiedź Millera to dowód na to, że SLD walczy o byt i o to, by przejąć spadek po Palikocie. Włodzimierz Czarzasty ripostował: – Kościół traci władzę nad duszami, więc stara się odzyskać wpływy za pomocą ustaw – mówił. Stwierdził też, że kardynał Dziwisz już dawno stracił szansę na to, by być autorytetem oraz skrytykował polskich hierarchów za to, że mówią zupełnie innym językiem, niż papież Franciszek. Gwałtownie na tę wypowiedź zareagował Adam Hofman z PiS. Przypomniał, że Miller wywodzi się z PZPR, partii odpowiedzialnej w przeszłości za prześladowania księży. – Powinien siedzieć cicho – konkludował apelując, by politycy lewici "odczepili się od naszego Kościoła". – To niech pan załatwi, żeby hierarchowie odczepili się od naszego państwa – odpowiadał Robert Kwiatkowski z Ruchu Palikota. Przyznał jednak, że wypowiedź Millera nawiązująca do Iranu Chomeiniego była przejaskrawiona. – Istotą sprawy nie jest to, czy Polska przypomina Iran. Ten argument łatwo zbić. Istotą jest to, że relacje Kościoła z państwem odbiegają od tego, co zapisano w konstytucji – oceniał Kwiatkowski. Adam Szejnfeld z PO tłumaczył z kolei, dlaczego prezydent Komorowski nie zareagował na apel Millera i nie zajął się słowami kard. Dziwisza: – Prezydent nie angażuje się w dyskusje na tak niskim poziomie – stwierdził. Odnosząc się do słów kard. Dziwisza podkreślił jednocześnie, że prawo stanowione jest ważniejsze od prawa boskiego. Bronił też metody in vitro, argumentując, że jest ona stosowana od lat. – To jest rzeka, która już popłynęła. Ani Kościół, ani polska prawica tej rzeki już nie zawróci – mówił. Politycy dyskutowali także o kryzysie PO i liście Jarosława Gowina skierowanym do działaczy tej partii. Włodzimierz Czarzasty ocenił, że wewnętrzne rozprężenie Platformy to dowód, iż stała się bezideową partią władzy. – Okazuje się, że jeśli się nie ma jasnego programu, jasnej wizji Polski, to razem z Gowinem zaczynacie się zastanawiać, jaki program macie realizować – mówił. Czytaj także: Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę" Kancelaria Prezydenta odpowiada Leszkowi Millerowi. Bronisław Komorowski nie będzie dyskutował z kard. Dziwiszem,Michał Fal