Szef resortu spraw zagranicznych bez wątpienia myśli przyszłościowo. Ministerstwo opublikowało właśnie na swojej stronie rostrzygnięcie przetargu na zakup bonów dla pracowników MSZ. Chodzi o bony bożonarodzeniowe. W 2012 roku Radosław Sikorski wyda ponad 2 miliony na zakup 43,2 tys. bonów. Jak podkreślają urzędnicy, całe przedsięwzięcie finansowane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje blisko 5 tysięcy osób. Średnia zarobków to 6,5 tys. zł. A do tego jeszcze bonusy, jak ten planowany na Boże Narodzenie. W równym podziale wychodzi po 400 zł. "Fakt" zwraca uwagę, że wartość bonów dla niektórych pracowników może być jednak wyższa, bo nie trafią do wszystkich urzędników. W każdym razie, ministerstwo zapewnia, że na jego realizację będą mieli przynajmniej 6 miesięcy i 50 placówek na terenie całej Warszawy. Można tylko pozazdrościć.,Marta PawłowskaSzef resortu spraw zagranicznych bez wątpienia myśli przyszłościowo. Ministerstwo opublikowało właśnie na swojej stronie rostrzygnięcie przetargu na zakup bonów dla pracowników MSZ. Chodzi o bony bożonarodzeniowe. W 2012 roku Radosław Sikorski wyda ponad 2 miliony na zakup 43,2 tys. bonów. Jak podkreślają urzędnicy, całe przedsięwzięcie finansowane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje blisko 5 tysięcy osób. Średnia zarobków to 6,5 tys. zł. A do tego jeszcze bonusy, jak ten planowany na Boże Narodzenie. W równym podziale wychodzi po 400 zł. "Fakt" zwraca uwagę, że wartość bonów dla niektórych pracowników może być jednak wyższa, bo nie trafią do wszystkich urzędników. W każdym razie, ministerstwo zapewnia, że na jego realizację będą mieli przynajmniej 6 miesięcy i 50 placówek na terenie całej Warszawy. Można tylko pozazdrościć.,Marta PawłowskaSzef resortu spraw zagranicznych bez wątpienia myśli przyszłościowo. Ministerstwo opublikowało właśnie na swojej stronie rostrzygnięcie przetargu na zakup bonów dla pracowników MSZ. Chodzi o bony bożonarodzeniowe. W 2012 roku Radosław Sikorski wyda ponad 2 miliony na zakup 43,2 tys. bonów. Jak podkreślają urzędnicy, całe przedsięwzięcie finansowane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje blisko 5 tysięcy osób. Średnia zarobków to 6,5 tys. zł. A do tego jeszcze bonusy, jak ten planowany na Boże Narodzenie. W równym podziale wychodzi po 400 zł. "Fakt" zwraca uwagę, że wartość bonów dla niektórych pracowników może być jednak wyższa, bo nie trafią do wszystkich urzędników. W każdym razie, ministerstwo zapewnia, że na jego realizację będą mieli przynajmniej 6 miesięcy i 50 placówek na terenie całej Warszawy. Można tylko pozazdrościć.,Marta PawłowskaSzef resortu spraw zagranicznych bez wątpienia myśli przyszłościowo. Ministerstwo opublikowało właśnie na swojej stronie rostrzygnięcie przetargu na zakup bonów dla pracowników MSZ. Chodzi o bony bożonarodzeniowe. W 2012 roku Radosław Sikorski wyda ponad 2 miliony na zakup 43,2 tys. bonów. Jak podkreślają urzędnicy, całe przedsięwzięcie finansowane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje blisko 5 tysięcy osób. Średnia zarobków to 6,5 tys. zł. A do tego jeszcze bonusy, jak ten planowany na Boże Narodzenie. W równym podziale wychodzi po 400 zł. "Fakt" zwraca uwagę, że wartość bonów dla niektórych pracowników może być jednak wyższa, bo nie trafią do wszystkich urzędników. W każdym razie, ministerstwo zapewnia, że na jego realizację będą mieli przynajmniej 6 miesięcy i 50 placówek na terenie całej Warszawy. Można tylko pozazdrościć.,Marta PawłowskaSzef resortu spraw zagranicznych bez wątpienia myśli przyszłościowo. Ministerstwo opublikowało właśnie na swojej stronie rostrzygnięcie przetargu na zakup bonów dla pracowników MSZ. Chodzi o bony bożonarodzeniowe. W 2012 roku Radosław Sikorski wyda ponad 2 miliony na zakup 43,2 tys. bonów. Jak podkreślają urzędnicy, całe przedsięwzięcie finansowane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje blisko 5 tysięcy osób. Średnia zarobków to 6,5 tys. zł. A do tego jeszcze bonusy, jak ten planowany na Boże Narodzenie. W równym podziale wychodzi po 400 zł. "Fakt" zwraca uwagę, że wartość bonów dla niektórych pracowników może być jednak wyższa, bo nie trafią do wszystkich urzędników. W każdym razie, ministerstwo zapewnia, że na jego realizację będą mieli przynajmniej 6 miesięcy i 50 placówek na terenie całej Warszawy. Można tylko pozazdrościć.,Marta PawłowskaSzef resortu spraw zagranicznych bez wątpienia myśli przyszłościowo. Ministerstwo opublikowało właśnie na swojej stronie rostrzygnięcie przetargu na zakup bonów dla pracowników MSZ. Chodzi o bony bożonarodzeniowe. W 2012 roku Radosław Sikorski wyda ponad 2 miliony na zakup 43,2 tys. bonów. Jak podkreślają urzędnicy, całe przedsięwzięcie finansowane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje blisko 5 tysięcy osób. Średnia zarobków to 6,5 tys. zł. A do tego jeszcze bonusy, jak ten planowany na Boże Narodzenie. W równym podziale wychodzi po 400 zł. "Fakt" zwraca uwagę, że wartość bonów dla niektórych pracowników może być jednak wyższa, bo nie trafią do wszystkich urzędników. W każdym razie, ministerstwo zapewnia, że na jego realizację będą mieli przynajmniej 6 miesięcy i 50 placówek na terenie całej Warszawy. Można tylko pozazdrościć.,Marta PawłowskaSzef resortu spraw zagranicznych bez wątpienia myśli przyszłościowo. Ministerstwo opublikowało właśnie na swojej stronie rostrzygnięcie przetargu na zakup bonów dla pracowników MSZ. Chodzi o bony bożonarodzeniowe. W 2012 roku Radosław Sikorski wyda ponad 2 miliony na zakup 43,2 tys. bonów. Jak podkreślają urzędnicy, całe przedsięwzięcie finansowane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje blisko 5 tysięcy osób. Średnia zarobków to 6,5 tys. zł. A do tego jeszcze bonusy, jak ten planowany na Boże Narodzenie. W równym podziale wychodzi po 400 zł. "Fakt" zwraca uwagę, że wartość bonów dla niektórych pracowników może być jednak wyższa, bo nie trafią do wszystkich urzędników. W każdym razie, ministerstwo zapewnia, że na jego realizację będą mieli przynajmniej 6 miesięcy i 50 placówek na terenie całej Warszawy. Można tylko pozazdrościć.,Marta PawłowskaSzef resortu spraw zagranicznych bez wątpienia myśli przyszłościowo. Ministerstwo opublikowało właśnie na swojej stronie rostrzygnięcie przetargu na zakup bonów dla pracowników MSZ. Chodzi o bony bożonarodzeniowe. W 2012 roku Radosław Sikorski wyda ponad 2 miliony na zakup 43,2 tys. bonów. Jak podkreślają urzędnicy, całe przedsięwzięcie finansowane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje blisko 5 tysięcy osób. Średnia zarobków to 6,5 tys. zł. A do tego jeszcze bonusy, jak ten planowany na Boże Narodzenie. W równym podziale wychodzi po 400 zł. "Fakt" zwraca uwagę, że wartość bonów dla niektórych pracowników może być jednak wyższa, bo nie trafią do wszystkich urzędników. W każdym razie, ministerstwo zapewnia, że na jego realizację będą mieli przynajmniej 6 miesięcy i 50 placówek na terenie całej Warszawy. Można tylko pozazdrościć.,Marta PawłowskaSzef resortu spraw zagranicznych bez wątpienia myśli przyszłościowo. Ministerstwo opublikowało właśnie na swojej stronie rostrzygnięcie przetargu na zakup bonów dla pracowników MSZ. Chodzi o bony bożonarodzeniowe. W 2012 roku Radosław Sikorski wyda ponad 2 miliony na zakup 43,2 tys. bonów. Jak podkreślają urzędnicy, całe przedsięwzięcie finansowane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje blisko 5 tysięcy osób. Średnia zarobków to 6,5 tys. zł. A do tego jeszcze bonusy, jak ten planowany na Boże Narodzenie. W równym podziale wychodzi po 400 zł. "Fakt" zwraca uwagę, że wartość bonów dla niektórych pracowników może być jednak wyższa, bo nie trafią do wszystkich urzędników. W każdym razie, ministerstwo zapewnia, że na jego realizację będą mieli przynajmniej 6 miesięcy i 50 placówek na terenie całej Warszawy. Można tylko pozazdrościć.,Marta PawłowskaSzef resortu spraw zagranicznych bez wątpienia myśli przyszłościowo. Ministerstwo opublikowało właśnie na swojej stronie rostrzygnięcie przetargu na zakup bonów dla pracowników MSZ. Chodzi o bony bożonarodzeniowe. W 2012 roku Radosław Sikorski wyda ponad 2 miliony na zakup 43,2 tys. bonów. Jak podkreślają urzędnicy, całe przedsięwzięcie finansowane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje blisko 5 tysięcy osób. Średnia zarobków to 6,5 tys. zł. A do tego jeszcze bonusy, jak ten planowany na Boże Narodzenie. W równym podziale wychodzi po 400 zł. "Fakt" zwraca uwagę, że wartość bonów dla niektórych pracowników może być jednak wyższa, bo nie trafią do wszystkich urzędników. W każdym razie, ministerstwo zapewnia, że na jego realizację będą mieli przynajmniej 6 miesięcy i 50 placówek na terenie całej Warszawy. Można tylko pozazdrościć.,Marta PawłowskaSzef resortu spraw zagranicznych bez wątpienia myśli przyszłościowo. Ministerstwo opublikowało właśnie na swojej stronie rostrzygnięcie przetargu na zakup bonów dla pracowników MSZ. Chodzi o bony bożonarodzeniowe. W 2012 roku Radosław Sikorski wyda ponad 2 miliony na zakup 43,2 tys. bonów. Jak podkreślają urzędnicy, całe przedsięwzięcie finansowane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje blisko 5 tysięcy osób. Średnia zarobków to 6,5 tys. zł. A do tego jeszcze bonusy, jak ten planowany na Boże Narodzenie. W równym podziale wychodzi po 400 zł. "Fakt" zwraca uwagę, że wartość bonów dla niektórych pracowników może być jednak wyższa, bo nie trafią do wszystkich urzędników. W każdym razie, ministerstwo zapewnia, że na jego realizację będą mieli przynajmniej 6 miesięcy i 50 placówek na terenie całej Warszawy. Można tylko pozazdrościć.,Marta PawłowskaSzef resortu spraw zagranicznych bez wątpienia myśli przyszłościowo. Ministerstwo opublikowało właśnie na swojej stronie rostrzygnięcie przetargu na zakup bonów dla pracowników MSZ. Chodzi o bony bożonarodzeniowe. W 2012 roku Radosław Sikorski wyda ponad 2 miliony na zakup 43,2 tys. bonów. Jak podkreślają urzędnicy, całe przedsięwzięcie finansowane jest z Zakładowego Funduszu Świadczeń. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje blisko 5 tysięcy osób. Średnia zarobków to 6,5 tys. zł. A do tego jeszcze bonusy, jak ten planowany na Boże Narodzenie. W równym podziale wychodzi po 400 zł. "Fakt" zwraca uwagę, że wartość bonów dla niektórych pracowników może być jednak wyższa, bo nie trafią do wszystkich urzędników. W każdym razie, ministerstwo zapewnia, że na jego realizację będą mieli przynajmniej 6 miesięcy i 50 placówek na terenie całej Warszawy. Można tylko pozazdrościć.,Marta Pawłowska