Po analizie działań szkoleniowo – organizacyjnych związanych z realizacją projektu Hokejowe Nadzieje Olimpijskie Czas na Gaz w ubiegłym sezonie rozgrywkowym , w sezonie 2014/15 Patronat Honorowy nad projektem objęli: 1. Ministerstwo Sportu i Turystyki, http://www.msport.gov.pl/patronaty, pozycja 235 2. Polski Komitet Olimpijski 3. Polski Związek Hokeja na Lodzie. Na kolejny sezon patronat medialny nad projektem objął portal Hokej.net. W ramach projektu w obecnym sezonie zaplanowanych jest kilka działań mających na celu wspieranie ścieżki kariery i podnoszenie poziomu sportowego młodych hokeistów. Jednym z działań jest udział zawodników w międzynarodowym prestiżowym turnieju Riga Cup 2015, który odbędzie się 10 - 12 kwietnia 2015r. na Łotwie. Link do strony: http://www.eitc-tournaments.com/index.php?option=com_content&view=article&id=272&Itemid=336&lang=en „Jednym z założeń projektu jest międzynarodowa wymiana doświadczeń , dlatego też już pod koniec września zarezerwowałam miejsce dla naszego teamu w turnieju w Rydze. Jestem przekonana o zdolnościach naszych młodych polskich hokeistów i dlatego wraz ze sztabem szkoleniowo – organizacyjnym będziemy się starali ze wszystkich sił wspierać ich w tej pięknej przygodzie życia, zwanej hokejem ”- mówi Organizatorka projektu, Katarzyna Zygmunt.,Katarzyna-Paweł Zygmuntowie