Takiego pokazu czołobitności dawno nie było w polskich mediach. Danuta Holecka przeprowadziła wczoraj "wywiad" – cudzysłów nie jest przypadkowy – z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i efekt mógł być tylko jeden. Internauci mają używanie. Przypomnijmy: po wydaniu głównym "Wiadomości" Danuta Holecka przeprowadziła wywiad z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS mówił o wielkich sukcesach rządu Beaty Szydło i wyjawił, że to on jest pomysłodawcą programu 500+. Jeśli jednak ktoś spodziewał się pytań ostrych jak brzytwa, podchwytliwych czy po prostu takich, które mogłyby w jakiś sposób wprawić prezesa w zakłopotanie, może się czuć zawiedziony. Danuta Holecka prezesa PiS dopytywała głównie o... sukcesy rządu. Internauci nie przepuścili tego Holeckiej. Sieć kipi od sarkastycznych czy też frontalnie złośliwych komentarzy.Już kiedyś w naTemat pisaliśmy, "jak dociska redaktor Holecka". Ten tekst jest aktualny jak nigdy.,Piotr RodzikTakiego pokazu czołobitności dawno nie było w polskich mediach. Danuta Holecka przeprowadziła wczoraj "wywiad" – cudzysłów nie jest przypadkowy – z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i efekt mógł być tylko jeden. Internauci mają używanie. Przypomnijmy: po wydaniu głównym "Wiadomości" Danuta Holecka przeprowadziła wywiad z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS mówił o wielkich sukcesach rządu Beaty Szydło i wyjawił, że to on jest pomysłodawcą programu 500+. Jeśli jednak ktoś spodziewał się pytań ostrych jak brzytwa, podchwytliwych czy po prostu takich, które mogłyby w jakiś sposób wprawić prezesa w zakłopotanie, może się czuć zawiedziony. Danuta Holecka prezesa PiS dopytywała głównie o... sukcesy rządu. Internauci nie przepuścili tego Holeckiej. Sieć kipi od sarkastycznych czy też frontalnie złośliwych komentarzy.Już kiedyś w naTemat pisaliśmy, "jak dociska redaktor Holecka". Ten tekst jest aktualny jak nigdy.,Piotr Rodzik