Antonina Żabińska wraz z mężem, dyrektorem warszawskiego ZOO Janem Żabińskim, w czasie wojny ukrywali na terenie ogrodu kilkudziesięciu Żydów – uciekinierów z warszawskiego getta. Pamiętnik Żabińskiej posłużył za scenariusz hollywoodzkiej produkcji na ten temat. Główną rolę zagra Jessica Chastain. Historia Jana i Antoniny Żabińskich niemal sam prosi się o film. Żabiński, barwna postać przedwojennej Warszawy, dyrektor stołecznego ZOO i powstaniec warszawski, wraz z żoną nieśli w czasie niemieckiej okupacji pomoc dziesiątkom Żydów. Osobiście pomagali uciekinierom wydostać się z getta, a następnie przez lata ukrywali ich na terenie opustoszałego częściowo ogrodu zoologicznego. Niektórzy z Żydów spędzili ten czas w pustych klatkach i wybiegach dla zwierząt, inni skrywani byli w prywatnej willi dyrektora i jego małżonki. Wśród uratowanych osób była m.in. rzeźbiarka Magdalena Gross. Działalność pary została po wojnie doceniona przez instytut Jad Waszem, który w 1965 roku uhonorował oboje tytułem Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Zobacz również: Antysemici z AK W 2007 roku losy Żabińskich opisała amerykańska autorka Diane Ackerman w książce wydanej w Polsce pt. "Azyl. Opowieść o Żydach ukrywanych w warszawskim zoo". W głównej mierze opierała się na pamiętnikach Antoniny Żabińskiej. To właśnie książka Ackerman sprawiła, że historią zainteresowali się amerykańscy filmowcy i na jej podstawie powstał scenariusz filmu – informuje TVN 24. Jego reżyserką będzie Niki Caro, a główną rolę Żabińskiej zagrać ma znana z filmów "Wróg numer jeden" i "Służące" Jessica Chastain. Wedle "Hollywood Reporter" historyczna produkcja ma być gotowa już w przyszłym roku. Źródło: "Hollywood Reporter" Czytaj też: "Żydzi byli sami sobie winni?": "Focus Historia" szokuje w rocznicę powstania w warszawskim getcie,Michał FalAntonina Żabińska wraz z mężem, dyrektorem warszawskiego ZOO Janem Żabińskim, w czasie wojny ukrywali na terenie ogrodu kilkudziesięciu Żydów – uciekinierów z warszawskiego getta. Pamiętnik Żabińskiej posłużył za scenariusz hollywoodzkiej produkcji na ten temat. Główną rolę zagra Jessica Chastain. Historia Jana i Antoniny Żabińskich niemal sam prosi się o film. Żabiński, barwna postać przedwojennej Warszawy, dyrektor stołecznego ZOO i powstaniec warszawski, wraz z żoną nieśli w czasie niemieckiej okupacji pomoc dziesiątkom Żydów. Osobiście pomagali uciekinierom wydostać się z getta, a następnie przez lata ukrywali ich na terenie opustoszałego częściowo ogrodu zoologicznego. Niektórzy z Żydów spędzili ten czas w pustych klatkach i wybiegach dla zwierząt, inni skrywani byli w prywatnej willi dyrektora i jego małżonki. Wśród uratowanych osób była m.in. rzeźbiarka Magdalena Gross. Działalność pary została po wojnie doceniona przez instytut Jad Waszem, który w 1965 roku uhonorował oboje tytułem Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Zobacz również: Antysemici z AK W 2007 roku losy Żabińskich opisała amerykańska autorka Diane Ackerman w książce wydanej w Polsce pt. "Azyl. Opowieść o Żydach ukrywanych w warszawskim zoo". W głównej mierze opierała się na pamiętnikach Antoniny Żabińskiej. To właśnie książka Ackerman sprawiła, że historią zainteresowali się amerykańscy filmowcy i na jej podstawie powstał scenariusz filmu – informuje TVN 24. Jego reżyserką będzie Niki Caro, a główną rolę Żabińskiej zagrać ma znana z filmów "Wróg numer jeden" i "Służące" Jessica Chastain. Wedle "Hollywood Reporter" historyczna produkcja ma być gotowa już w przyszłym roku. Źródło: "Hollywood Reporter" Czytaj też: "Żydzi byli sami sobie winni?": "Focus Historia" szokuje w rocznicę powstania w warszawskim getcie,Michał FalAntonina Żabińska wraz z mężem, dyrektorem warszawskiego ZOO Janem Żabińskim, w czasie wojny ukrywali na terenie ogrodu kilkudziesięciu Żydów – uciekinierów z warszawskiego getta. Pamiętnik Żabińskiej posłużył za scenariusz hollywoodzkiej produkcji na ten temat. Główną rolę zagra Jessica Chastain. Historia Jana i Antoniny Żabińskich niemal sam prosi się o film. Żabiński, barwna postać przedwojennej Warszawy, dyrektor stołecznego ZOO i powstaniec warszawski, wraz z żoną nieśli w czasie niemieckiej okupacji pomoc dziesiątkom Żydów. Osobiście pomagali uciekinierom wydostać się z getta, a następnie przez lata ukrywali ich na terenie opustoszałego częściowo ogrodu zoologicznego. Niektórzy z Żydów spędzili ten czas w pustych klatkach i wybiegach dla zwierząt, inni skrywani byli w prywatnej willi dyrektora i jego małżonki. Wśród uratowanych osób była m.in. rzeźbiarka Magdalena Gross. Działalność pary została po wojnie doceniona przez instytut Jad Waszem, który w 1965 roku uhonorował oboje tytułem Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Zobacz również: Antysemici z AK W 2007 roku losy Żabińskich opisała amerykańska autorka Diane Ackerman w książce wydanej w Polsce pt. "Azyl. Opowieść o Żydach ukrywanych w warszawskim zoo". W głównej mierze opierała się na pamiętnikach Antoniny Żabińskiej. To właśnie książka Ackerman sprawiła, że historią zainteresowali się amerykańscy filmowcy i na jej podstawie powstał scenariusz filmu – informuje TVN 24. Jego reżyserką będzie Niki Caro, a główną rolę Żabińskiej zagrać ma znana z filmów "Wróg numer jeden" i "Służące" Jessica Chastain. Wedle "Hollywood Reporter" historyczna produkcja ma być gotowa już w przyszłym roku. Źródło: "Hollywood Reporter" Czytaj też: "Żydzi byli sami sobie winni?": "Focus Historia" szokuje w rocznicę powstania w warszawskim getcie,Michał FalAntonina Żabińska wraz z mężem, dyrektorem warszawskiego ZOO Janem Żabińskim, w czasie wojny ukrywali na terenie ogrodu kilkudziesięciu Żydów – uciekinierów z warszawskiego getta. Pamiętnik Żabińskiej posłużył za scenariusz hollywoodzkiej produkcji na ten temat. Główną rolę zagra Jessica Chastain. Historia Jana i Antoniny Żabińskich niemal sam prosi się o film. Żabiński, barwna postać przedwojennej Warszawy, dyrektor stołecznego ZOO i powstaniec warszawski, wraz z żoną nieśli w czasie niemieckiej okupacji pomoc dziesiątkom Żydów. Osobiście pomagali uciekinierom wydostać się z getta, a następnie przez lata ukrywali ich na terenie opustoszałego częściowo ogrodu zoologicznego. Niektórzy z Żydów spędzili ten czas w pustych klatkach i wybiegach dla zwierząt, inni skrywani byli w prywatnej willi dyrektora i jego małżonki. Wśród uratowanych osób była m.in. rzeźbiarka Magdalena Gross. Działalność pary została po wojnie doceniona przez instytut Jad Waszem, który w 1965 roku uhonorował oboje tytułem Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Zobacz również: Antysemici z AK W 2007 roku losy Żabińskich opisała amerykańska autorka Diane Ackerman w książce wydanej w Polsce pt. "Azyl. Opowieść o Żydach ukrywanych w warszawskim zoo". W głównej mierze opierała się na pamiętnikach Antoniny Żabińskiej. To właśnie książka Ackerman sprawiła, że historią zainteresowali się amerykańscy filmowcy i na jej podstawie powstał scenariusz filmu – informuje TVN 24. Jego reżyserką będzie Niki Caro, a główną rolę Żabińskiej zagrać ma znana z filmów "Wróg numer jeden" i "Służące" Jessica Chastain. Wedle "Hollywood Reporter" historyczna produkcja ma być gotowa już w przyszłym roku. Źródło: "Hollywood Reporter" Czytaj też: "Żydzi byli sami sobie winni?": "Focus Historia" szokuje w rocznicę powstania w warszawskim getcie,Michał FalAntonina Żabińska wraz z mężem, dyrektorem warszawskiego ZOO Janem Żabińskim, w czasie wojny ukrywali na terenie ogrodu kilkudziesięciu Żydów – uciekinierów z warszawskiego getta. Pamiętnik Żabińskiej posłużył za scenariusz hollywoodzkiej produkcji na ten temat. Główną rolę zagra Jessica Chastain. Historia Jana i Antoniny Żabińskich niemal sam prosi się o film. Żabiński, barwna postać przedwojennej Warszawy, dyrektor stołecznego ZOO i powstaniec warszawski, wraz z żoną nieśli w czasie niemieckiej okupacji pomoc dziesiątkom Żydów. Osobiście pomagali uciekinierom wydostać się z getta, a następnie przez lata ukrywali ich na terenie opustoszałego częściowo ogrodu zoologicznego. Niektórzy z Żydów spędzili ten czas w pustych klatkach i wybiegach dla zwierząt, inni skrywani byli w prywatnej willi dyrektora i jego małżonki. Wśród uratowanych osób była m.in. rzeźbiarka Magdalena Gross. Działalność pary została po wojnie doceniona przez instytut Jad Waszem, który w 1965 roku uhonorował oboje tytułem Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Zobacz również: Antysemici z AK W 2007 roku losy Żabińskich opisała amerykańska autorka Diane Ackerman w książce wydanej w Polsce pt. "Azyl. Opowieść o Żydach ukrywanych w warszawskim zoo". W głównej mierze opierała się na pamiętnikach Antoniny Żabińskiej. To właśnie książka Ackerman sprawiła, że historią zainteresowali się amerykańscy filmowcy i na jej podstawie powstał scenariusz filmu – informuje TVN 24. Jego reżyserką będzie Niki Caro, a główną rolę Żabińskiej zagrać ma znana z filmów "Wróg numer jeden" i "Służące" Jessica Chastain. Wedle "Hollywood Reporter" historyczna produkcja ma być gotowa już w przyszłym roku. Źródło: "Hollywood Reporter" Czytaj też: "Żydzi byli sami sobie winni?": "Focus Historia" szokuje w rocznicę powstania w warszawskim getcie,Michał FalAntonina Żabińska wraz z mężem, dyrektorem warszawskiego ZOO Janem Żabińskim, w czasie wojny ukrywali na terenie ogrodu kilkudziesięciu Żydów – uciekinierów z warszawskiego getta. Pamiętnik Żabińskiej posłużył za scenariusz hollywoodzkiej produkcji na ten temat. Główną rolę zagra Jessica Chastain. Historia Jana i Antoniny Żabińskich niemal sam prosi się o film. Żabiński, barwna postać przedwojennej Warszawy, dyrektor stołecznego ZOO i powstaniec warszawski, wraz z żoną nieśli w czasie niemieckiej okupacji pomoc dziesiątkom Żydów. Osobiście pomagali uciekinierom wydostać się z getta, a następnie przez lata ukrywali ich na terenie opustoszałego częściowo ogrodu zoologicznego. Niektórzy z Żydów spędzili ten czas w pustych klatkach i wybiegach dla zwierząt, inni skrywani byli w prywatnej willi dyrektora i jego małżonki. Wśród uratowanych osób była m.in. rzeźbiarka Magdalena Gross. Działalność pary została po wojnie doceniona przez instytut Jad Waszem, który w 1965 roku uhonorował oboje tytułem Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Zobacz również: Antysemici z AK W 2007 roku losy Żabińskich opisała amerykańska autorka Diane Ackerman w książce wydanej w Polsce pt. "Azyl. Opowieść o Żydach ukrywanych w warszawskim zoo". W głównej mierze opierała się na pamiętnikach Antoniny Żabińskiej. To właśnie książka Ackerman sprawiła, że historią zainteresowali się amerykańscy filmowcy i na jej podstawie powstał scenariusz filmu – informuje TVN 24. Jego reżyserką będzie Niki Caro, a główną rolę Żabińskiej zagrać ma znana z filmów "Wróg numer jeden" i "Służące" Jessica Chastain. Wedle "Hollywood Reporter" historyczna produkcja ma być gotowa już w przyszłym roku. Źródło: "Hollywood Reporter" Czytaj też: "Żydzi byli sami sobie winni?": "Focus Historia" szokuje w rocznicę powstania w warszawskim getcie,Michał FalAntonina Żabińska wraz z mężem, dyrektorem warszawskiego ZOO Janem Żabińskim, w czasie wojny ukrywali na terenie ogrodu kilkudziesięciu Żydów – uciekinierów z warszawskiego getta. Pamiętnik Żabińskiej posłużył za scenariusz hollywoodzkiej produkcji na ten temat. Główną rolę zagra Jessica Chastain. Historia Jana i Antoniny Żabińskich niemal sam prosi się o film. Żabiński, barwna postać przedwojennej Warszawy, dyrektor stołecznego ZOO i powstaniec warszawski, wraz z żoną nieśli w czasie niemieckiej okupacji pomoc dziesiątkom Żydów. Osobiście pomagali uciekinierom wydostać się z getta, a następnie przez lata ukrywali ich na terenie opustoszałego częściowo ogrodu zoologicznego. Niektórzy z Żydów spędzili ten czas w pustych klatkach i wybiegach dla zwierząt, inni skrywani byli w prywatnej willi dyrektora i jego małżonki. Wśród uratowanych osób była m.in. rzeźbiarka Magdalena Gross. Działalność pary została po wojnie doceniona przez instytut Jad Waszem, który w 1965 roku uhonorował oboje tytułem Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Zobacz również: Antysemici z AK W 2007 roku losy Żabińskich opisała amerykańska autorka Diane Ackerman w książce wydanej w Polsce pt. "Azyl. Opowieść o Żydach ukrywanych w warszawskim zoo". W głównej mierze opierała się na pamiętnikach Antoniny Żabińskiej. To właśnie książka Ackerman sprawiła, że historią zainteresowali się amerykańscy filmowcy i na jej podstawie powstał scenariusz filmu – informuje TVN 24. Jego reżyserką będzie Niki Caro, a główną rolę Żabińskiej zagrać ma znana z filmów "Wróg numer jeden" i "Służące" Jessica Chastain. Wedle "Hollywood Reporter" historyczna produkcja ma być gotowa już w przyszłym roku. Źródło: "Hollywood Reporter" Czytaj też: "Żydzi byli sami sobie winni?": "Focus Historia" szokuje w rocznicę powstania w warszawskim getcie,Michał FalAntonina Żabińska wraz z mężem, dyrektorem warszawskiego ZOO Janem Żabińskim, w czasie wojny ukrywali na terenie ogrodu kilkudziesięciu Żydów – uciekinierów z warszawskiego getta. Pamiętnik Żabińskiej posłużył za scenariusz hollywoodzkiej produkcji na ten temat. Główną rolę zagra Jessica Chastain. Historia Jana i Antoniny Żabińskich niemal sam prosi się o film. Żabiński, barwna postać przedwojennej Warszawy, dyrektor stołecznego ZOO i powstaniec warszawski, wraz z żoną nieśli w czasie niemieckiej okupacji pomoc dziesiątkom Żydów. Osobiście pomagali uciekinierom wydostać się z getta, a następnie przez lata ukrywali ich na terenie opustoszałego częściowo ogrodu zoologicznego. Niektórzy z Żydów spędzili ten czas w pustych klatkach i wybiegach dla zwierząt, inni skrywani byli w prywatnej willi dyrektora i jego małżonki. Wśród uratowanych osób była m.in. rzeźbiarka Magdalena Gross. Działalność pary została po wojnie doceniona przez instytut Jad Waszem, który w 1965 roku uhonorował oboje tytułem Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Zobacz również: Antysemici z AK W 2007 roku losy Żabińskich opisała amerykańska autorka Diane Ackerman w książce wydanej w Polsce pt. "Azyl. Opowieść o Żydach ukrywanych w warszawskim zoo". W głównej mierze opierała się na pamiętnikach Antoniny Żabińskiej. To właśnie książka Ackerman sprawiła, że historią zainteresowali się amerykańscy filmowcy i na jej podstawie powstał scenariusz filmu – informuje TVN 24. Jego reżyserką będzie Niki Caro, a główną rolę Żabińskiej zagrać ma znana z filmów "Wróg numer jeden" i "Służące" Jessica Chastain. Wedle "Hollywood Reporter" historyczna produkcja ma być gotowa już w przyszłym roku. Źródło: "Hollywood Reporter" Czytaj też: "Żydzi byli sami sobie winni?": "Focus Historia" szokuje w rocznicę powstania w warszawskim getcie,Michał FalAntonina Żabińska wraz z mężem, dyrektorem warszawskiego ZOO Janem Żabińskim, w czasie wojny ukrywali na terenie ogrodu kilkudziesięciu Żydów – uciekinierów z warszawskiego getta. Pamiętnik Żabińskiej posłużył za scenariusz hollywoodzkiej produkcji na ten temat. Główną rolę zagra Jessica Chastain. Historia Jana i Antoniny Żabińskich niemal sam prosi się o film. Żabiński, barwna postać przedwojennej Warszawy, dyrektor stołecznego ZOO i powstaniec warszawski, wraz z żoną nieśli w czasie niemieckiej okupacji pomoc dziesiątkom Żydów. Osobiście pomagali uciekinierom wydostać się z getta, a następnie przez lata ukrywali ich na terenie opustoszałego częściowo ogrodu zoologicznego. Niektórzy z Żydów spędzili ten czas w pustych klatkach i wybiegach dla zwierząt, inni skrywani byli w prywatnej willi dyrektora i jego małżonki. Wśród uratowanych osób była m.in. rzeźbiarka Magdalena Gross. Działalność pary została po wojnie doceniona przez instytut Jad Waszem, który w 1965 roku uhonorował oboje tytułem Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Zobacz również: Antysemici z AK W 2007 roku losy Żabińskich opisała amerykańska autorka Diane Ackerman w książce wydanej w Polsce pt. "Azyl. Opowieść o Żydach ukrywanych w warszawskim zoo". W głównej mierze opierała się na pamiętnikach Antoniny Żabińskiej. To właśnie książka Ackerman sprawiła, że historią zainteresowali się amerykańscy filmowcy i na jej podstawie powstał scenariusz filmu – informuje TVN 24. Jego reżyserką będzie Niki Caro, a główną rolę Żabińskiej zagrać ma znana z filmów "Wróg numer jeden" i "Służące" Jessica Chastain. Wedle "Hollywood Reporter" historyczna produkcja ma być gotowa już w przyszłym roku. Źródło: "Hollywood Reporter" Czytaj też: "Żydzi byli sami sobie winni?": "Focus Historia" szokuje w rocznicę powstania w warszawskim getcie,Michał FalAntonina Żabińska wraz z mężem, dyrektorem warszawskiego ZOO Janem Żabińskim, w czasie wojny ukrywali na terenie ogrodu kilkudziesięciu Żydów – uciekinierów z warszawskiego getta. Pamiętnik Żabińskiej posłużył za scenariusz hollywoodzkiej produkcji na ten temat. Główną rolę zagra Jessica Chastain. Historia Jana i Antoniny Żabińskich niemal sam prosi się o film. Żabiński, barwna postać przedwojennej Warszawy, dyrektor stołecznego ZOO i powstaniec warszawski, wraz z żoną nieśli w czasie niemieckiej okupacji pomoc dziesiątkom Żydów. Osobiście pomagali uciekinierom wydostać się z getta, a następnie przez lata ukrywali ich na terenie opustoszałego częściowo ogrodu zoologicznego. Niektórzy z Żydów spędzili ten czas w pustych klatkach i wybiegach dla zwierząt, inni skrywani byli w prywatnej willi dyrektora i jego małżonki. Wśród uratowanych osób była m.in. rzeźbiarka Magdalena Gross. Działalność pary została po wojnie doceniona przez instytut Jad Waszem, który w 1965 roku uhonorował oboje tytułem Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Zobacz również: Antysemici z AK W 2007 roku losy Żabińskich opisała amerykańska autorka Diane Ackerman w książce wydanej w Polsce pt. "Azyl. Opowieść o Żydach ukrywanych w warszawskim zoo". W głównej mierze opierała się na pamiętnikach Antoniny Żabińskiej. To właśnie książka Ackerman sprawiła, że historią zainteresowali się amerykańscy filmowcy i na jej podstawie powstał scenariusz filmu – informuje TVN 24. Jego reżyserką będzie Niki Caro, a główną rolę Żabińskiej zagrać ma znana z filmów "Wróg numer jeden" i "Służące" Jessica Chastain. Wedle "Hollywood Reporter" historyczna produkcja ma być gotowa już w przyszłym roku. Źródło: "Hollywood Reporter" Czytaj też: "Żydzi byli sami sobie winni?": "Focus Historia" szokuje w rocznicę powstania w warszawskim getcie,Michał FalAntonina Żabińska wraz z mężem, dyrektorem warszawskiego ZOO Janem Żabińskim, w czasie wojny ukrywali na terenie ogrodu kilkudziesięciu Żydów – uciekinierów z warszawskiego getta. Pamiętnik Żabińskiej posłużył za scenariusz hollywoodzkiej produkcji na ten temat. Główną rolę zagra Jessica Chastain. Historia Jana i Antoniny Żabińskich niemal sam prosi się o film. Żabiński, barwna postać przedwojennej Warszawy, dyrektor stołecznego ZOO i powstaniec warszawski, wraz z żoną nieśli w czasie niemieckiej okupacji pomoc dziesiątkom Żydów. Osobiście pomagali uciekinierom wydostać się z getta, a następnie przez lata ukrywali ich na terenie opustoszałego częściowo ogrodu zoologicznego. Niektórzy z Żydów spędzili ten czas w pustych klatkach i wybiegach dla zwierząt, inni skrywani byli w prywatnej willi dyrektora i jego małżonki. Wśród uratowanych osób była m.in. rzeźbiarka Magdalena Gross. Działalność pary została po wojnie doceniona przez instytut Jad Waszem, który w 1965 roku uhonorował oboje tytułem Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Zobacz również: Antysemici z AK W 2007 roku losy Żabińskich opisała amerykańska autorka Diane Ackerman w książce wydanej w Polsce pt. "Azyl. Opowieść o Żydach ukrywanych w warszawskim zoo". W głównej mierze opierała się na pamiętnikach Antoniny Żabińskiej. To właśnie książka Ackerman sprawiła, że historią zainteresowali się amerykańscy filmowcy i na jej podstawie powstał scenariusz filmu – informuje TVN 24. Jego reżyserką będzie Niki Caro, a główną rolę Żabińskiej zagrać ma znana z filmów "Wróg numer jeden" i "Służące" Jessica Chastain. Wedle "Hollywood Reporter" historyczna produkcja ma być gotowa już w przyszłym roku. Źródło: "Hollywood Reporter" Czytaj też: "Żydzi byli sami sobie winni?": "Focus Historia" szokuje w rocznicę powstania w warszawskim getcie,Michał Fal