Coraz chętniej osoby publiczne wykorzystują swoją popularność, by wspierać gejów i lesbijki. Czy ich udział w takich akcjach jak #ramiewramie pomoże zwalczać polską homofobię? Rola osób znanych i popularnych w takich kampaniach jak ta "Przeciw Homofobii" wciąż jest rolą nieśmiałą i drugoplanową. Ale fakt, że gwiazdy decydują się zabrać głos w tej sprawie i robią to coraz chętniej napawa optymizmem. To jasny znak, że zmienia się podejście do ruchu LGBT w Polsce. Na dobre. Przestaje to być też tematem tabu, a wręcz prowokuje do debaty. A jest o czym rozmawiać. Przede wszystkim wciąż jest ciche przyzwolenie na mowę nienawiści i agresję wobec gejów i lesbijek, z którą można spotkać się niemal codziennie. Na ulicach, w sklepach, a także w domach. Warto zapoznać się z tekstem “Homo-słoiki”, by zrozumieć, jak duży mamy problem z akceptacją odmienności. Ba, także w debacie publicznej wciąż można spotkać się z językiem pełnym uprzedzeń. Jakiś czas temu Jan Tomaszewski, który bez wątpienia ikoną polskiego sportu jest, zasłynął ale z homofobicznych wypowiedzi: “Nie mam nic przeciwko takiej orientacji, ale mam swój światopogląd. Toleruję ich, ale nigdy nie zaakceptuję. W futbolu jest to niemożliwe. To męska gra kontaktowa. Nie wyobrażam sobie, żeby gej czy - jak było powiedziane - "pedał" był w szatni." Być może dlatego, w organizowanej jutro w Warszawie debacie “Ramię w ramię po równość – LGBT i przyjaciele” weźmie udział Dariusz Michalczewski, który, podobnie jak Tomaszewski jest szanowany za sportowe osiągnięcia. Ale - trzeba to jasno zaznaczyć - z poglądami pana Jana się nie zgadza i jest kontr-głosem do tego, co mówi Tomaszewski. Michalczewski od lat wspiera środowiska LGBT, i choć środowisko sportowe krytykuje go za głos poparcia dla gejów, to pięściarz wycofać się z tego wspierania nie chce. W organizowanej przez Kampanię Przeciw Homofobii debacie udział weźmie także Agnieszka Szulim. Dziennikarka dołączą do gwiazd gay-friendly, bowiem sama wśród homoseksualnych osób ma wielu przyjaciół i rozumie, jak ważne jest dla nich wsparcie heteroseksualistów.Szulim jakiś czas temu jasno deklarowała, że dużym zagrożeniem są przede wszystkim politycy, mający ogromny wpływ na to, co dzieje się w naszym kraju. Dlatego też z Januszem Korwin-Mikke dziennikarka się nie zgadza, o czym mówiła w wywiadzie dla nas tydzień temu. Mowa nienawiści, czy to w stosunku do geja czy osoby hetero, którą posługuje się właśnie polityk jest też jasnym sygnałem “z góry”, że przyzwolenie na nierówne traktowanie jest. Nawet nie ciche, a wypowiadane z mównicy sejmowej czy w programach telewizyjnych. Dlatego też "znany" głos będący w kontrze do tego, co mówi pan Janusz, pan Jan i jeszcze kilku polityków, jest głosem bezcennym. I cieszy fakt, że prócz Michalczewskiego i Szulim, na debacie zobaczymy także Małgorzatę Domagalik, aktorki Marię Seweryn i Maję Ostaszewską oraz dziennikarkę Dorotę Warakomską. Agata Chaber, Prezes Kampanii Przeciw Homofobii mówi mi, dlaczego wsparcie osób znanych przy tego typu wydarzeniach jest ważne, wręcz bezcenne. Idzie bowiem o siłę przebicia. By wspólny głos był bardziej wyraźny i donośny, debacie towarzyszy akcja #ramiewramie, dzięki której każdy może LGBT, walkę z homofobią wesprzeć. Wystarczy napisać lub namalować (forma dowolna) na kartce #ramiewramie, zrobić zdjęcie lub nagrać video i umieścić na stronie wydarzenia Facebooku. Więcej o samej akcji i debacie tutaj. Konferencja „Ramię w ramię po równość – LGBT i przyjaciele” odbędzie się 11 września w Pin Up Studio przy ul. Nowogrodzkiej 84/86 w Warszawie. Początek o godz. 16.30. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoCoraz chętniej osoby publiczne wykorzystują swoją popularność, by wspierać gejów i lesbijki. Czy ich udział w takich akcjach jak #ramiewramie pomoże zwalczać polską homofobię? Rola osób znanych i popularnych w takich kampaniach jak ta "Przeciw Homofobii" wciąż jest rolą nieśmiałą i drugoplanową. Ale fakt, że gwiazdy decydują się zabrać głos w tej sprawie i robią to coraz chętniej napawa optymizmem. To jasny znak, że zmienia się podejście do ruchu LGBT w Polsce. Na dobre. Przestaje to być też tematem tabu, a wręcz prowokuje do debaty. A jest o czym rozmawiać. Przede wszystkim wciąż jest ciche przyzwolenie na mowę nienawiści i agresję wobec gejów i lesbijek, z którą można spotkać się niemal codziennie. Na ulicach, w sklepach, a także w domach. Warto zapoznać się z tekstem “Homo-słoiki”, by zrozumieć, jak duży mamy problem z akceptacją odmienności. Ba, także w debacie publicznej wciąż można spotkać się z językiem pełnym uprzedzeń. Jakiś czas temu Jan Tomaszewski, który bez wątpienia ikoną polskiego sportu jest, zasłynął ale z homofobicznych wypowiedzi: “Nie mam nic przeciwko takiej orientacji, ale mam swój światopogląd. Toleruję ich, ale nigdy nie zaakceptuję. W futbolu jest to niemożliwe. To męska gra kontaktowa. Nie wyobrażam sobie, żeby gej czy - jak było powiedziane - "pedał" był w szatni." Być może dlatego, w organizowanej jutro w Warszawie debacie “Ramię w ramię po równość – LGBT i przyjaciele” weźmie udział Dariusz Michalczewski, który, podobnie jak Tomaszewski jest szanowany za sportowe osiągnięcia. Ale - trzeba to jasno zaznaczyć - z poglądami pana Jana się nie zgadza i jest kontr-głosem do tego, co mówi Tomaszewski. Michalczewski od lat wspiera środowiska LGBT, i choć środowisko sportowe krytykuje go za głos poparcia dla gejów, to pięściarz wycofać się z tego wspierania nie chce. W organizowanej przez Kampanię Przeciw Homofobii debacie udział weźmie także Agnieszka Szulim. Dziennikarka dołączą do gwiazd gay-friendly, bowiem sama wśród homoseksualnych osób ma wielu przyjaciół i rozumie, jak ważne jest dla nich wsparcie heteroseksualistów.Szulim jakiś czas temu jasno deklarowała, że dużym zagrożeniem są przede wszystkim politycy, mający ogromny wpływ na to, co dzieje się w naszym kraju. Dlatego też z Januszem Korwin-Mikke dziennikarka się nie zgadza, o czym mówiła w wywiadzie dla nas tydzień temu. Mowa nienawiści, czy to w stosunku do geja czy osoby hetero, którą posługuje się właśnie polityk jest też jasnym sygnałem “z góry”, że przyzwolenie na nierówne traktowanie jest. Nawet nie ciche, a wypowiadane z mównicy sejmowej czy w programach telewizyjnych. Dlatego też "znany" głos będący w kontrze do tego, co mówi pan Janusz, pan Jan i jeszcze kilku polityków, jest głosem bezcennym. I cieszy fakt, że prócz Michalczewskiego i Szulim, na debacie zobaczymy także Małgorzatę Domagalik, aktorki Marię Seweryn i Maję Ostaszewską oraz dziennikarkę Dorotę Warakomską. Agata Chaber, Prezes Kampanii Przeciw Homofobii mówi mi, dlaczego wsparcie osób znanych przy tego typu wydarzeniach jest ważne, wręcz bezcenne. Idzie bowiem o siłę przebicia. By wspólny głos był bardziej wyraźny i donośny, debacie towarzyszy akcja #ramiewramie, dzięki której każdy może LGBT, walkę z homofobią wesprzeć. Wystarczy napisać lub namalować (forma dowolna) na kartce #ramiewramie, zrobić zdjęcie lub nagrać video i umieścić na stronie wydarzenia Facebooku. Więcej o samej akcji i debacie tutaj. Konferencja „Ramię w ramię po równość – LGBT i przyjaciele” odbędzie się 11 września w Pin Up Studio przy ul. Nowogrodzkiej 84/86 w Warszawie. Początek o godz. 16.30. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoCoraz chętniej osoby publiczne wykorzystują swoją popularność, by wspierać gejów i lesbijki. Czy ich udział w takich akcjach jak #ramiewramie pomoże zwalczać polską homofobię? Rola osób znanych i popularnych w takich kampaniach jak ta "Przeciw Homofobii" wciąż jest rolą nieśmiałą i drugoplanową. Ale fakt, że gwiazdy decydują się zabrać głos w tej sprawie i robią to coraz chętniej napawa optymizmem. To jasny znak, że zmienia się podejście do ruchu LGBT w Polsce. Na dobre. Przestaje to być też tematem tabu, a wręcz prowokuje do debaty. A jest o czym rozmawiać. Przede wszystkim wciąż jest ciche przyzwolenie na mowę nienawiści i agresję wobec gejów i lesbijek, z którą można spotkać się niemal codziennie. Na ulicach, w sklepach, a także w domach. Warto zapoznać się z tekstem “Homo-słoiki”, by zrozumieć, jak duży mamy problem z akceptacją odmienności. Ba, także w debacie publicznej wciąż można spotkać się z językiem pełnym uprzedzeń. Jakiś czas temu Jan Tomaszewski, który bez wątpienia ikoną polskiego sportu jest, zasłynął ale z homofobicznych wypowiedzi: “Nie mam nic przeciwko takiej orientacji, ale mam swój światopogląd. Toleruję ich, ale nigdy nie zaakceptuję. W futbolu jest to niemożliwe. To męska gra kontaktowa. Nie wyobrażam sobie, żeby gej czy - jak było powiedziane - "pedał" był w szatni." Być może dlatego, w organizowanej jutro w Warszawie debacie “Ramię w ramię po równość – LGBT i przyjaciele” weźmie udział Dariusz Michalczewski, który, podobnie jak Tomaszewski jest szanowany za sportowe osiągnięcia. Ale - trzeba to jasno zaznaczyć - z poglądami pana Jana się nie zgadza i jest kontr-głosem do tego, co mówi Tomaszewski. Michalczewski od lat wspiera środowiska LGBT, i choć środowisko sportowe krytykuje go za głos poparcia dla gejów, to pięściarz wycofać się z tego wspierania nie chce. W organizowanej przez Kampanię Przeciw Homofobii debacie udział weźmie także Agnieszka Szulim. Dziennikarka dołączą do gwiazd gay-friendly, bowiem sama wśród homoseksualnych osób ma wielu przyjaciół i rozumie, jak ważne jest dla nich wsparcie heteroseksualistów.Szulim jakiś czas temu jasno deklarowała, że dużym zagrożeniem są przede wszystkim politycy, mający ogromny wpływ na to, co dzieje się w naszym kraju. Dlatego też z Januszem Korwin-Mikke dziennikarka się nie zgadza, o czym mówiła w wywiadzie dla nas tydzień temu. Mowa nienawiści, czy to w stosunku do geja czy osoby hetero, którą posługuje się właśnie polityk jest też jasnym sygnałem “z góry”, że przyzwolenie na nierówne traktowanie jest. Nawet nie ciche, a wypowiadane z mównicy sejmowej czy w programach telewizyjnych. Dlatego też "znany" głos będący w kontrze do tego, co mówi pan Janusz, pan Jan i jeszcze kilku polityków, jest głosem bezcennym. I cieszy fakt, że prócz Michalczewskiego i Szulim, na debacie zobaczymy także Małgorzatę Domagalik, aktorki Marię Seweryn i Maję Ostaszewską oraz dziennikarkę Dorotę Warakomską. Agata Chaber, Prezes Kampanii Przeciw Homofobii mówi mi, dlaczego wsparcie osób znanych przy tego typu wydarzeniach jest ważne, wręcz bezcenne. Idzie bowiem o siłę przebicia. By wspólny głos był bardziej wyraźny i donośny, debacie towarzyszy akcja #ramiewramie, dzięki której każdy może LGBT, walkę z homofobią wesprzeć. Wystarczy napisać lub namalować (forma dowolna) na kartce #ramiewramie, zrobić zdjęcie lub nagrać video i umieścić na stronie wydarzenia Facebooku. Więcej o samej akcji i debacie tutaj. Konferencja „Ramię w ramię po równość – LGBT i przyjaciele” odbędzie się 11 września w Pin Up Studio przy ul. Nowogrodzkiej 84/86 w Warszawie. Początek o godz. 16.30. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz Golonko