Państwo Islamskie opublikowało kolejne makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi zebrane osoby dobiły go kamieniami. Z ustaleń opozycyjnej względem syryjskiego rządu organizacja Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), której siedziba mieści się w Londynie, wynika, że egzekucję wykonano w styczniu na terenie syryjskiego miasta Ar-Rakka. Zdjęcia zostały opublikowane przez osoby powiązane z Państwem islamskim. Podobne zdjęcia Państwo Islamskie zamieściło w sieci kilka tygodni temu, pokazując egzekucje dwóch mężczyzn, których również uznano za homoseksualistów. W tamtym przypadku skazańcy również zostali zrzuceni z dużej wysokości. Walka w internecie Odnosząc się do trwającej w Syrii wojny, firma FireEye napisała w swoim raporcie, że siły prezydenta Baszszara al-Asada wykradały swoim przeciwnikom poufne dane, udając w internecie atrakcyjne kobiety. Oszuści kontaktowali się z ofiarą przez program Skype, zdobywali jej zaufanie, po czym wysyłali jej zdjęcie kobiety, pod którą się podszywali. Do fotografii dołączone było oprogramowanie, za pomocą którego wykradano informacje zapisane na twardym dysku.,Tomasz BaliszewskiPaństwo Islamskie opublikowało kolejne makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi zebrane osoby dobiły go kamieniami. Z ustaleń opozycyjnej względem syryjskiego rządu organizacja Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), której siedziba mieści się w Londynie, wynika, że egzekucję wykonano w styczniu na terenie syryjskiego miasta Ar-Rakka. Zdjęcia zostały opublikowane przez osoby powiązane z Państwem islamskim. Podobne zdjęcia Państwo Islamskie zamieściło w sieci kilka tygodni temu, pokazując egzekucje dwóch mężczyzn, których również uznano za homoseksualistów. W tamtym przypadku skazańcy również zostali zrzuceni z dużej wysokości. Walka w internecie Odnosząc się do trwającej w Syrii wojny, firma FireEye napisała w swoim raporcie, że siły prezydenta Baszszara al-Asada wykradały swoim przeciwnikom poufne dane, udając w internecie atrakcyjne kobiety. Oszuści kontaktowali się z ofiarą przez program Skype, zdobywali jej zaufanie, po czym wysyłali jej zdjęcie kobiety, pod którą się podszywali. Do fotografii dołączone było oprogramowanie, za pomocą którego wykradano informacje zapisane na twardym dysku.,Tomasz BaliszewskiPaństwo Islamskie opublikowało kolejne makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi zebrane osoby dobiły go kamieniami. Z ustaleń opozycyjnej względem syryjskiego rządu organizacja Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), której siedziba mieści się w Londynie, wynika, że egzekucję wykonano w styczniu na terenie syryjskiego miasta Ar-Rakka. Zdjęcia zostały opublikowane przez osoby powiązane z Państwem islamskim. Podobne zdjęcia Państwo Islamskie zamieściło w sieci kilka tygodni temu, pokazując egzekucje dwóch mężczyzn, których również uznano za homoseksualistów. W tamtym przypadku skazańcy również zostali zrzuceni z dużej wysokości. Walka w internecie Odnosząc się do trwającej w Syrii wojny, firma FireEye napisała w swoim raporcie, że siły prezydenta Baszszara al-Asada wykradały swoim przeciwnikom poufne dane, udając w internecie atrakcyjne kobiety. Oszuści kontaktowali się z ofiarą przez program Skype, zdobywali jej zaufanie, po czym wysyłali jej zdjęcie kobiety, pod którą się podszywali. Do fotografii dołączone było oprogramowanie, za pomocą którego wykradano informacje zapisane na twardym dysku.,Tomasz BaliszewskiPaństwo Islamskie opublikowało kolejne makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi zebrane osoby dobiły go kamieniami. Z ustaleń opozycyjnej względem syryjskiego rządu organizacja Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), której siedziba mieści się w Londynie, wynika, że egzekucję wykonano w styczniu na terenie syryjskiego miasta Ar-Rakka. Zdjęcia zostały opublikowane przez osoby powiązane z Państwem islamskim. Podobne zdjęcia Państwo Islamskie zamieściło w sieci kilka tygodni temu, pokazując egzekucje dwóch mężczyzn, których również uznano za homoseksualistów. W tamtym przypadku skazańcy również zostali zrzuceni z dużej wysokości. Walka w internecie Odnosząc się do trwającej w Syrii wojny, firma FireEye napisała w swoim raporcie, że siły prezydenta Baszszara al-Asada wykradały swoim przeciwnikom poufne dane, udając w internecie atrakcyjne kobiety. Oszuści kontaktowali się z ofiarą przez program Skype, zdobywali jej zaufanie, po czym wysyłali jej zdjęcie kobiety, pod którą się podszywali. Do fotografii dołączone było oprogramowanie, za pomocą którego wykradano informacje zapisane na twardym dysku.,Tomasz BaliszewskiPaństwo Islamskie opublikowało kolejne makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi zebrane osoby dobiły go kamieniami. Z ustaleń opozycyjnej względem syryjskiego rządu organizacja Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), której siedziba mieści się w Londynie, wynika, że egzekucję wykonano w styczniu na terenie syryjskiego miasta Ar-Rakka. Zdjęcia zostały opublikowane przez osoby powiązane z Państwem islamskim. Podobne zdjęcia Państwo Islamskie zamieściło w sieci kilka tygodni temu, pokazując egzekucje dwóch mężczyzn, których również uznano za homoseksualistów. W tamtym przypadku skazańcy również zostali zrzuceni z dużej wysokości. Walka w internecie Odnosząc się do trwającej w Syrii wojny, firma FireEye napisała w swoim raporcie, że siły prezydenta Baszszara al-Asada wykradały swoim przeciwnikom poufne dane, udając w internecie atrakcyjne kobiety. Oszuści kontaktowali się z ofiarą przez program Skype, zdobywali jej zaufanie, po czym wysyłali jej zdjęcie kobiety, pod którą się podszywali. Do fotografii dołączone było oprogramowanie, za pomocą którego wykradano informacje zapisane na twardym dysku.,Tomasz BaliszewskiPaństwo Islamskie opublikowało kolejne makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi zebrane osoby dobiły go kamieniami. Z ustaleń opozycyjnej względem syryjskiego rządu organizacja Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), której siedziba mieści się w Londynie, wynika, że egzekucję wykonano w styczniu na terenie syryjskiego miasta Ar-Rakka. Zdjęcia zostały opublikowane przez osoby powiązane z Państwem islamskim. Podobne zdjęcia Państwo Islamskie zamieściło w sieci kilka tygodni temu, pokazując egzekucje dwóch mężczyzn, których również uznano za homoseksualistów. W tamtym przypadku skazańcy również zostali zrzuceni z dużej wysokości. Walka w internecie Odnosząc się do trwającej w Syrii wojny, firma FireEye napisała w swoim raporcie, że siły prezydenta Baszszara al-Asada wykradały swoim przeciwnikom poufne dane, udając w internecie atrakcyjne kobiety. Oszuści kontaktowali się z ofiarą przez program Skype, zdobywali jej zaufanie, po czym wysyłali jej zdjęcie kobiety, pod którą się podszywali. Do fotografii dołączone było oprogramowanie, za pomocą którego wykradano informacje zapisane na twardym dysku.,Tomasz BaliszewskiPaństwo Islamskie opublikowało kolejne makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi zebrane osoby dobiły go kamieniami. Z ustaleń opozycyjnej względem syryjskiego rządu organizacja Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), której siedziba mieści się w Londynie, wynika, że egzekucję wykonano w styczniu na terenie syryjskiego miasta Ar-Rakka. Zdjęcia zostały opublikowane przez osoby powiązane z Państwem islamskim. Podobne zdjęcia Państwo Islamskie zamieściło w sieci kilka tygodni temu, pokazując egzekucje dwóch mężczyzn, których również uznano za homoseksualistów. W tamtym przypadku skazańcy również zostali zrzuceni z dużej wysokości. Walka w internecie Odnosząc się do trwającej w Syrii wojny, firma FireEye napisała w swoim raporcie, że siły prezydenta Baszszara al-Asada wykradały swoim przeciwnikom poufne dane, udając w internecie atrakcyjne kobiety. Oszuści kontaktowali się z ofiarą przez program Skype, zdobywali jej zaufanie, po czym wysyłali jej zdjęcie kobiety, pod którą się podszywali. Do fotografii dołączone było oprogramowanie, za pomocą którego wykradano informacje zapisane na twardym dysku.,Tomasz BaliszewskiPaństwo Islamskie opublikowało kolejne makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi zebrane osoby dobiły go kamieniami. Z ustaleń opozycyjnej względem syryjskiego rządu organizacja Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), której siedziba mieści się w Londynie, wynika, że egzekucję wykonano w styczniu na terenie syryjskiego miasta Ar-Rakka. Zdjęcia zostały opublikowane przez osoby powiązane z Państwem islamskim. Podobne zdjęcia Państwo Islamskie zamieściło w sieci kilka tygodni temu, pokazując egzekucje dwóch mężczyzn, których również uznano za homoseksualistów. W tamtym przypadku skazańcy również zostali zrzuceni z dużej wysokości. Walka w internecie Odnosząc się do trwającej w Syrii wojny, firma FireEye napisała w swoim raporcie, że siły prezydenta Baszszara al-Asada wykradały swoim przeciwnikom poufne dane, udając w internecie atrakcyjne kobiety. Oszuści kontaktowali się z ofiarą przez program Skype, zdobywali jej zaufanie, po czym wysyłali jej zdjęcie kobiety, pod którą się podszywali. Do fotografii dołączone było oprogramowanie, za pomocą którego wykradano informacje zapisane na twardym dysku.,Tomasz BaliszewskiPaństwo Islamskie opublikowało kolejne makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi zebrane osoby dobiły go kamieniami. Z ustaleń opozycyjnej względem syryjskiego rządu organizacja Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), której siedziba mieści się w Londynie, wynika, że egzekucję wykonano w styczniu na terenie syryjskiego miasta Ar-Rakka. Zdjęcia zostały opublikowane przez osoby powiązane z Państwem islamskim. Podobne zdjęcia Państwo Islamskie zamieściło w sieci kilka tygodni temu, pokazując egzekucje dwóch mężczyzn, których również uznano za homoseksualistów. W tamtym przypadku skazańcy również zostali zrzuceni z dużej wysokości. Walka w internecie Odnosząc się do trwającej w Syrii wojny, firma FireEye napisała w swoim raporcie, że siły prezydenta Baszszara al-Asada wykradały swoim przeciwnikom poufne dane, udając w internecie atrakcyjne kobiety. Oszuści kontaktowali się z ofiarą przez program Skype, zdobywali jej zaufanie, po czym wysyłali jej zdjęcie kobiety, pod którą się podszywali. Do fotografii dołączone było oprogramowanie, za pomocą którego wykradano informacje zapisane na twardym dysku.,Tomasz BaliszewskiPaństwo Islamskie opublikowało kolejne makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi zebrane osoby dobiły go kamieniami. Z ustaleń opozycyjnej względem syryjskiego rządu organizacja Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), której siedziba mieści się w Londynie, wynika, że egzekucję wykonano w styczniu na terenie syryjskiego miasta Ar-Rakka. Zdjęcia zostały opublikowane przez osoby powiązane z Państwem islamskim. Podobne zdjęcia Państwo Islamskie zamieściło w sieci kilka tygodni temu, pokazując egzekucje dwóch mężczyzn, których również uznano za homoseksualistów. W tamtym przypadku skazańcy również zostali zrzuceni z dużej wysokości. Walka w internecie Odnosząc się do trwającej w Syrii wojny, firma FireEye napisała w swoim raporcie, że siły prezydenta Baszszara al-Asada wykradały swoim przeciwnikom poufne dane, udając w internecie atrakcyjne kobiety. Oszuści kontaktowali się z ofiarą przez program Skype, zdobywali jej zaufanie, po czym wysyłali jej zdjęcie kobiety, pod którą się podszywali. Do fotografii dołączone było oprogramowanie, za pomocą którego wykradano informacje zapisane na twardym dysku.,Tomasz BaliszewskiPaństwo Islamskie opublikowało kolejne makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi zebrane osoby dobiły go kamieniami. Z ustaleń opozycyjnej względem syryjskiego rządu organizacja Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), której siedziba mieści się w Londynie, wynika, że egzekucję wykonano w styczniu na terenie syryjskiego miasta Ar-Rakka. Zdjęcia zostały opublikowane przez osoby powiązane z Państwem islamskim. Podobne zdjęcia Państwo Islamskie zamieściło w sieci kilka tygodni temu, pokazując egzekucje dwóch mężczyzn, których również uznano za homoseksualistów. W tamtym przypadku skazańcy również zostali zrzuceni z dużej wysokości. Walka w internecie Odnosząc się do trwającej w Syrii wojny, firma FireEye napisała w swoim raporcie, że siły prezydenta Baszszara al-Asada wykradały swoim przeciwnikom poufne dane, udając w internecie atrakcyjne kobiety. Oszuści kontaktowali się z ofiarą przez program Skype, zdobywali jej zaufanie, po czym wysyłali jej zdjęcie kobiety, pod którą się podszywali. Do fotografii dołączone było oprogramowanie, za pomocą którego wykradano informacje zapisane na twardym dysku.,Tomasz Baliszewski