Raport amerykańskiej instytucji rządowej zajmującej się służbą zdrowia pokazuje, że orientacja seksualna może mieć związek ze stanem zdrowia osób homoseksualnych oraz ich funkcjonowaniem w systemie opieki zdrowotnej. Oto 7 faktów na temat zdrowia gejów, lesbijek i osób biseksualnych. Jak wynika z raportu CDC, 26,4 proc. biseksualistów ma bardzo utrudniony dostęp do służby zdrowia. Dla osób homoseksualnych ten odsetek wynosi 20 proc., a dla heteroseksualnych jedynie 16,1 proc. Aż 22,5 proc. osób biseksualnych nie ma ubezpieczenia zdrowotnego, podczas gdy 16,5 proc. osób heteroseksualnych jest nieubezpieczonych. Sytuacja wygląda najlepiej wśród osób homoseksualnych - w tej grupie ubezpieczenia nie ma 16 proc. osób. Okazuje się, że osoby homoseksualne i biseksualne częściej sięgają po takie używki jak alkohol i papierosy. Są to grupy bardziej narażone, jeżeli chodzi o ryzyko uzależnienia od alkoholu i nikotyny. Prawie 46 proc. gejów i lesbijek w Stanach Zjednoczonych zaszczepiło się na grypę. Odsetek ten dla osób heteroseksualnych wyniósł 41,1 proc., a dla osób biseksualnych jedynie 34,7 proc. Aż 66,6 proc. homoseksualnych Amerykanów przeszło w przeszłości testy na obecność wirusa HIV. Te same testy miało wykonane 53,9 proc. osób biseksualnych i 36,7 proc. osób heteroseksualnych. Geje i lesbijki to grupa najbardziej wysportowana, a osoby heteroseksualne są najmniej wysportowane spośród wyróżnionych grup. Mniej niż połowa heteroseksualnych Amerykanów spełnia zalecane normy aktywności fizycznej. Mniej niż 25 proc. gejów to osoby otyłe. Dla lesbijek ten odsetek wynosi ponad 35 proc. Okazuje się, że najwięcej osób otyłych znajduje się wśród biseksualnych kobiet. Co trzeci heteroseksualny Amerykanin to soba otyła. Dla heteroseksualnych kobiet ten odsetek jest niewiele mniejszy.,Paweł LutyRaport amerykańskiej instytucji rządowej zajmującej się służbą zdrowia pokazuje, że orientacja seksualna może mieć związek ze stanem zdrowia osób homoseksualnych oraz ich funkcjonowaniem w systemie opieki zdrowotnej. Oto 7 faktów na temat zdrowia gejów, lesbijek i osób biseksualnych. Jak wynika z raportu CDC, 26,4 proc. biseksualistów ma bardzo utrudniony dostęp do służby zdrowia. Dla osób homoseksualnych ten odsetek wynosi 20 proc., a dla heteroseksualnych jedynie 16,1 proc. Aż 22,5 proc. osób biseksualnych nie ma ubezpieczenia zdrowotnego, podczas gdy 16,5 proc. osób heteroseksualnych jest nieubezpieczonych. Sytuacja wygląda najlepiej wśród osób homoseksualnych - w tej grupie ubezpieczenia nie ma 16 proc. osób. Okazuje się, że osoby homoseksualne i biseksualne częściej sięgają po takie używki jak alkohol i papierosy. Są to grupy bardziej narażone, jeżeli chodzi o ryzyko uzależnienia od alkoholu i nikotyny. Prawie 46 proc. gejów i lesbijek w Stanach Zjednoczonych zaszczepiło się na grypę. Odsetek ten dla osób heteroseksualnych wyniósł 41,1 proc., a dla osób biseksualnych jedynie 34,7 proc. Aż 66,6 proc. homoseksualnych Amerykanów przeszło w przeszłości testy na obecność wirusa HIV. Te same testy miało wykonane 53,9 proc. osób biseksualnych i 36,7 proc. osób heteroseksualnych. Geje i lesbijki to grupa najbardziej wysportowana, a osoby heteroseksualne są najmniej wysportowane spośród wyróżnionych grup. Mniej niż połowa heteroseksualnych Amerykanów spełnia zalecane normy aktywności fizycznej. Mniej niż 25 proc. gejów to osoby otyłe. Dla lesbijek ten odsetek wynosi ponad 35 proc. Okazuje się, że najwięcej osób otyłych znajduje się wśród biseksualnych kobiet. Co trzeci heteroseksualny Amerykanin to soba otyła. Dla heteroseksualnych kobiet ten odsetek jest niewiele mniejszy.,Paweł Luty