To finał zakładu, który odbył się w lutym tego roku, w programie ”Bez retuszu” w TVP Info. Jacek Żakowski założył się wówczas z Mateuszem Rojewskim z Forum Młodych PiS, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie w pierwszej turze. W ostatnim programie panowie znów pojawili się razem. A także z czerwonym fiatem 126 p. – Panie Jacku, warto było? – zapytał prowadzący Marek Czyż. – Kupa radości, naprawdę. Piękny Dudabus. Mniej więcej taki, jak prezydentura, która nas czeka. Życzę panu gorąco, żeby jeździł, jak mercedes – odpowiedział Jacek Żakowski. Dlaczego kolor czerwony? – To symbol ustępującej władzy – odpowiedział Mateusz Rojewski. Żakowskiemu odwdzięczył się książką o żołnierzach wyklętych, twierdząc, że trzeba krzewić patriotyczne wychowanie. Obaj panowie spędzili ze sobą całą niedzielę, na wycieczce do Mińska Mazowieckiego, bo stamtąd samochód został przywieziony. Rojewski zapowiedział, że zamierza go sprzedać, a dochód przeznaczy w całości na Centrum Zdrowia Dziecka. – Tak będzie lepiej, dla dzieci, dla Polski i dla przyszłości. To będzie dobra zmiana. Jak Andrzej Duda – powiedział. Na koniec Marek Czyż poprosił obu, by razem wsiedli do fiata. – Zgodnie, razem, tak jak zanosi się współpraca opozycji z nową koalicją – skwitował. W jednym z dawnych numerów ”Polityki” Jacek Żakowski pisał o tym, żeby słuchać młodych. "Są lepiej wykształceni, nie krępują ich własne biografie, mają mniej kompleksów i lęków, a przede wszystkim nie są i nie czują się autorami tego status quo, więc mogą na nie patrzeć bardziej racjonalnie, chłodno, profesjonalnie i kreatywnie. Im szybciej będą przejmowali rządy tym lepiej dla wszystkich" – pisał.,Katarzyna ZuchowiczTo finał zakładu, który odbył się w lutym tego roku, w programie ”Bez retuszu” w TVP Info. Jacek Żakowski założył się wówczas z Mateuszem Rojewskim z Forum Młodych PiS, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie w pierwszej turze. W ostatnim programie panowie znów pojawili się razem. A także z czerwonym fiatem 126 p. – Panie Jacku, warto było? – zapytał prowadzący Marek Czyż. – Kupa radości, naprawdę. Piękny Dudabus. Mniej więcej taki, jak prezydentura, która nas czeka. Życzę panu gorąco, żeby jeździł, jak mercedes – odpowiedział Jacek Żakowski. Dlaczego kolor czerwony? – To symbol ustępującej władzy – odpowiedział Mateusz Rojewski. Żakowskiemu odwdzięczył się książką o żołnierzach wyklętych, twierdząc, że trzeba krzewić patriotyczne wychowanie. Obaj panowie spędzili ze sobą całą niedzielę, na wycieczce do Mińska Mazowieckiego, bo stamtąd samochód został przywieziony. Rojewski zapowiedział, że zamierza go sprzedać, a dochód przeznaczy w całości na Centrum Zdrowia Dziecka. – Tak będzie lepiej, dla dzieci, dla Polski i dla przyszłości. To będzie dobra zmiana. Jak Andrzej Duda – powiedział. Na koniec Marek Czyż poprosił obu, by razem wsiedli do fiata. – Zgodnie, razem, tak jak zanosi się współpraca opozycji z nową koalicją – skwitował. W jednym z dawnych numerów ”Polityki” Jacek Żakowski pisał o tym, żeby słuchać młodych. "Są lepiej wykształceni, nie krępują ich własne biografie, mają mniej kompleksów i lęków, a przede wszystkim nie są i nie czują się autorami tego status quo, więc mogą na nie patrzeć bardziej racjonalnie, chłodno, profesjonalnie i kreatywnie. Im szybciej będą przejmowali rządy tym lepiej dla wszystkich" – pisał.,Katarzyna ZuchowiczTo finał zakładu, który odbył się w lutym tego roku, w programie ”Bez retuszu” w TVP Info. Jacek Żakowski założył się wówczas z Mateuszem Rojewskim z Forum Młodych PiS, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie w pierwszej turze. W ostatnim programie panowie znów pojawili się razem. A także z czerwonym fiatem 126 p. – Panie Jacku, warto było? – zapytał prowadzący Marek Czyż. – Kupa radości, naprawdę. Piękny Dudabus. Mniej więcej taki, jak prezydentura, która nas czeka. Życzę panu gorąco, żeby jeździł, jak mercedes – odpowiedział Jacek Żakowski. Dlaczego kolor czerwony? – To symbol ustępującej władzy – odpowiedział Mateusz Rojewski. Żakowskiemu odwdzięczył się książką o żołnierzach wyklętych, twierdząc, że trzeba krzewić patriotyczne wychowanie. Obaj panowie spędzili ze sobą całą niedzielę, na wycieczce do Mińska Mazowieckiego, bo stamtąd samochód został przywieziony. Rojewski zapowiedział, że zamierza go sprzedać, a dochód przeznaczy w całości na Centrum Zdrowia Dziecka. – Tak będzie lepiej, dla dzieci, dla Polski i dla przyszłości. To będzie dobra zmiana. Jak Andrzej Duda – powiedział. Na koniec Marek Czyż poprosił obu, by razem wsiedli do fiata. – Zgodnie, razem, tak jak zanosi się współpraca opozycji z nową koalicją – skwitował. W jednym z dawnych numerów ”Polityki” Jacek Żakowski pisał o tym, żeby słuchać młodych. "Są lepiej wykształceni, nie krępują ich własne biografie, mają mniej kompleksów i lęków, a przede wszystkim nie są i nie czują się autorami tego status quo, więc mogą na nie patrzeć bardziej racjonalnie, chłodno, profesjonalnie i kreatywnie. Im szybciej będą przejmowali rządy tym lepiej dla wszystkich" – pisał.,Katarzyna ZuchowiczTo finał zakładu, który odbył się w lutym tego roku, w programie ”Bez retuszu” w TVP Info. Jacek Żakowski założył się wówczas z Mateuszem Rojewskim z Forum Młodych PiS, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie w pierwszej turze. W ostatnim programie panowie znów pojawili się razem. A także z czerwonym fiatem 126 p. – Panie Jacku, warto było? – zapytał prowadzący Marek Czyż. – Kupa radości, naprawdę. Piękny Dudabus. Mniej więcej taki, jak prezydentura, która nas czeka. Życzę panu gorąco, żeby jeździł, jak mercedes – odpowiedział Jacek Żakowski. Dlaczego kolor czerwony? – To symbol ustępującej władzy – odpowiedział Mateusz Rojewski. Żakowskiemu odwdzięczył się książką o żołnierzach wyklętych, twierdząc, że trzeba krzewić patriotyczne wychowanie. Obaj panowie spędzili ze sobą całą niedzielę, na wycieczce do Mińska Mazowieckiego, bo stamtąd samochód został przywieziony. Rojewski zapowiedział, że zamierza go sprzedać, a dochód przeznaczy w całości na Centrum Zdrowia Dziecka. – Tak będzie lepiej, dla dzieci, dla Polski i dla przyszłości. To będzie dobra zmiana. Jak Andrzej Duda – powiedział. Na koniec Marek Czyż poprosił obu, by razem wsiedli do fiata. – Zgodnie, razem, tak jak zanosi się współpraca opozycji z nową koalicją – skwitował. W jednym z dawnych numerów ”Polityki” Jacek Żakowski pisał o tym, żeby słuchać młodych. "Są lepiej wykształceni, nie krępują ich własne biografie, mają mniej kompleksów i lęków, a przede wszystkim nie są i nie czują się autorami tego status quo, więc mogą na nie patrzeć bardziej racjonalnie, chłodno, profesjonalnie i kreatywnie. Im szybciej będą przejmowali rządy tym lepiej dla wszystkich" – pisał.,Katarzyna ZuchowiczTo finał zakładu, który odbył się w lutym tego roku, w programie ”Bez retuszu” w TVP Info. Jacek Żakowski założył się wówczas z Mateuszem Rojewskim z Forum Młodych PiS, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie w pierwszej turze. W ostatnim programie panowie znów pojawili się razem. A także z czerwonym fiatem 126 p. – Panie Jacku, warto było? – zapytał prowadzący Marek Czyż. – Kupa radości, naprawdę. Piękny Dudabus. Mniej więcej taki, jak prezydentura, która nas czeka. Życzę panu gorąco, żeby jeździł, jak mercedes – odpowiedział Jacek Żakowski. Dlaczego kolor czerwony? – To symbol ustępującej władzy – odpowiedział Mateusz Rojewski. Żakowskiemu odwdzięczył się książką o żołnierzach wyklętych, twierdząc, że trzeba krzewić patriotyczne wychowanie. Obaj panowie spędzili ze sobą całą niedzielę, na wycieczce do Mińska Mazowieckiego, bo stamtąd samochód został przywieziony. Rojewski zapowiedział, że zamierza go sprzedać, a dochód przeznaczy w całości na Centrum Zdrowia Dziecka. – Tak będzie lepiej, dla dzieci, dla Polski i dla przyszłości. To będzie dobra zmiana. Jak Andrzej Duda – powiedział. Na koniec Marek Czyż poprosił obu, by razem wsiedli do fiata. – Zgodnie, razem, tak jak zanosi się współpraca opozycji z nową koalicją – skwitował. W jednym z dawnych numerów ”Polityki” Jacek Żakowski pisał o tym, żeby słuchać młodych. "Są lepiej wykształceni, nie krępują ich własne biografie, mają mniej kompleksów i lęków, a przede wszystkim nie są i nie czują się autorami tego status quo, więc mogą na nie patrzeć bardziej racjonalnie, chłodno, profesjonalnie i kreatywnie. Im szybciej będą przejmowali rządy tym lepiej dla wszystkich" – pisał.,Katarzyna ZuchowiczTo finał zakładu, który odbył się w lutym tego roku, w programie ”Bez retuszu” w TVP Info. Jacek Żakowski założył się wówczas z Mateuszem Rojewskim z Forum Młodych PiS, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie w pierwszej turze. W ostatnim programie panowie znów pojawili się razem. A także z czerwonym fiatem 126 p. – Panie Jacku, warto było? – zapytał prowadzący Marek Czyż. – Kupa radości, naprawdę. Piękny Dudabus. Mniej więcej taki, jak prezydentura, która nas czeka. Życzę panu gorąco, żeby jeździł, jak mercedes – odpowiedział Jacek Żakowski. Dlaczego kolor czerwony? – To symbol ustępującej władzy – odpowiedział Mateusz Rojewski. Żakowskiemu odwdzięczył się książką o żołnierzach wyklętych, twierdząc, że trzeba krzewić patriotyczne wychowanie. Obaj panowie spędzili ze sobą całą niedzielę, na wycieczce do Mińska Mazowieckiego, bo stamtąd samochód został przywieziony. Rojewski zapowiedział, że zamierza go sprzedać, a dochód przeznaczy w całości na Centrum Zdrowia Dziecka. – Tak będzie lepiej, dla dzieci, dla Polski i dla przyszłości. To będzie dobra zmiana. Jak Andrzej Duda – powiedział. Na koniec Marek Czyż poprosił obu, by razem wsiedli do fiata. – Zgodnie, razem, tak jak zanosi się współpraca opozycji z nową koalicją – skwitował. W jednym z dawnych numerów ”Polityki” Jacek Żakowski pisał o tym, żeby słuchać młodych. "Są lepiej wykształceni, nie krępują ich własne biografie, mają mniej kompleksów i lęków, a przede wszystkim nie są i nie czują się autorami tego status quo, więc mogą na nie patrzeć bardziej racjonalnie, chłodno, profesjonalnie i kreatywnie. Im szybciej będą przejmowali rządy tym lepiej dla wszystkich" – pisał.,Katarzyna ZuchowiczTo finał zakładu, który odbył się w lutym tego roku, w programie ”Bez retuszu” w TVP Info. Jacek Żakowski założył się wówczas z Mateuszem Rojewskim z Forum Młodych PiS, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie w pierwszej turze. W ostatnim programie panowie znów pojawili się razem. A także z czerwonym fiatem 126 p. – Panie Jacku, warto było? – zapytał prowadzący Marek Czyż. – Kupa radości, naprawdę. Piękny Dudabus. Mniej więcej taki, jak prezydentura, która nas czeka. Życzę panu gorąco, żeby jeździł, jak mercedes – odpowiedział Jacek Żakowski. Dlaczego kolor czerwony? – To symbol ustępującej władzy – odpowiedział Mateusz Rojewski. Żakowskiemu odwdzięczył się książką o żołnierzach wyklętych, twierdząc, że trzeba krzewić patriotyczne wychowanie. Obaj panowie spędzili ze sobą całą niedzielę, na wycieczce do Mińska Mazowieckiego, bo stamtąd samochód został przywieziony. Rojewski zapowiedział, że zamierza go sprzedać, a dochód przeznaczy w całości na Centrum Zdrowia Dziecka. – Tak będzie lepiej, dla dzieci, dla Polski i dla przyszłości. To będzie dobra zmiana. Jak Andrzej Duda – powiedział. Na koniec Marek Czyż poprosił obu, by razem wsiedli do fiata. – Zgodnie, razem, tak jak zanosi się współpraca opozycji z nową koalicją – skwitował. W jednym z dawnych numerów ”Polityki” Jacek Żakowski pisał o tym, żeby słuchać młodych. "Są lepiej wykształceni, nie krępują ich własne biografie, mają mniej kompleksów i lęków, a przede wszystkim nie są i nie czują się autorami tego status quo, więc mogą na nie patrzeć bardziej racjonalnie, chłodno, profesjonalnie i kreatywnie. Im szybciej będą przejmowali rządy tym lepiej dla wszystkich" – pisał.,Katarzyna ZuchowiczTo finał zakładu, który odbył się w lutym tego roku, w programie ”Bez retuszu” w TVP Info. Jacek Żakowski założył się wówczas z Mateuszem Rojewskim z Forum Młodych PiS, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie w pierwszej turze. W ostatnim programie panowie znów pojawili się razem. A także z czerwonym fiatem 126 p. – Panie Jacku, warto było? – zapytał prowadzący Marek Czyż. – Kupa radości, naprawdę. Piękny Dudabus. Mniej więcej taki, jak prezydentura, która nas czeka. Życzę panu gorąco, żeby jeździł, jak mercedes – odpowiedział Jacek Żakowski. Dlaczego kolor czerwony? – To symbol ustępującej władzy – odpowiedział Mateusz Rojewski. Żakowskiemu odwdzięczył się książką o żołnierzach wyklętych, twierdząc, że trzeba krzewić patriotyczne wychowanie. Obaj panowie spędzili ze sobą całą niedzielę, na wycieczce do Mińska Mazowieckiego, bo stamtąd samochód został przywieziony. Rojewski zapowiedział, że zamierza go sprzedać, a dochód przeznaczy w całości na Centrum Zdrowia Dziecka. – Tak będzie lepiej, dla dzieci, dla Polski i dla przyszłości. To będzie dobra zmiana. Jak Andrzej Duda – powiedział. Na koniec Marek Czyż poprosił obu, by razem wsiedli do fiata. – Zgodnie, razem, tak jak zanosi się współpraca opozycji z nową koalicją – skwitował. W jednym z dawnych numerów ”Polityki” Jacek Żakowski pisał o tym, żeby słuchać młodych. "Są lepiej wykształceni, nie krępują ich własne biografie, mają mniej kompleksów i lęków, a przede wszystkim nie są i nie czują się autorami tego status quo, więc mogą na nie patrzeć bardziej racjonalnie, chłodno, profesjonalnie i kreatywnie. Im szybciej będą przejmowali rządy tym lepiej dla wszystkich" – pisał.,Katarzyna ZuchowiczTo finał zakładu, który odbył się w lutym tego roku, w programie ”Bez retuszu” w TVP Info. Jacek Żakowski założył się wówczas z Mateuszem Rojewskim z Forum Młodych PiS, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie w pierwszej turze. W ostatnim programie panowie znów pojawili się razem. A także z czerwonym fiatem 126 p. – Panie Jacku, warto było? – zapytał prowadzący Marek Czyż. – Kupa radości, naprawdę. Piękny Dudabus. Mniej więcej taki, jak prezydentura, która nas czeka. Życzę panu gorąco, żeby jeździł, jak mercedes – odpowiedział Jacek Żakowski. Dlaczego kolor czerwony? – To symbol ustępującej władzy – odpowiedział Mateusz Rojewski. Żakowskiemu odwdzięczył się książką o żołnierzach wyklętych, twierdząc, że trzeba krzewić patriotyczne wychowanie. Obaj panowie spędzili ze sobą całą niedzielę, na wycieczce do Mińska Mazowieckiego, bo stamtąd samochód został przywieziony. Rojewski zapowiedział, że zamierza go sprzedać, a dochód przeznaczy w całości na Centrum Zdrowia Dziecka. – Tak będzie lepiej, dla dzieci, dla Polski i dla przyszłości. To będzie dobra zmiana. Jak Andrzej Duda – powiedział. Na koniec Marek Czyż poprosił obu, by razem wsiedli do fiata. – Zgodnie, razem, tak jak zanosi się współpraca opozycji z nową koalicją – skwitował. W jednym z dawnych numerów ”Polityki” Jacek Żakowski pisał o tym, żeby słuchać młodych. "Są lepiej wykształceni, nie krępują ich własne biografie, mają mniej kompleksów i lęków, a przede wszystkim nie są i nie czują się autorami tego status quo, więc mogą na nie patrzeć bardziej racjonalnie, chłodno, profesjonalnie i kreatywnie. Im szybciej będą przejmowali rządy tym lepiej dla wszystkich" – pisał.,Katarzyna ZuchowiczTo finał zakładu, który odbył się w lutym tego roku, w programie ”Bez retuszu” w TVP Info. Jacek Żakowski założył się wówczas z Mateuszem Rojewskim z Forum Młodych PiS, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie w pierwszej turze. W ostatnim programie panowie znów pojawili się razem. A także z czerwonym fiatem 126 p. – Panie Jacku, warto było? – zapytał prowadzący Marek Czyż. – Kupa radości, naprawdę. Piękny Dudabus. Mniej więcej taki, jak prezydentura, która nas czeka. Życzę panu gorąco, żeby jeździł, jak mercedes – odpowiedział Jacek Żakowski. Dlaczego kolor czerwony? – To symbol ustępującej władzy – odpowiedział Mateusz Rojewski. Żakowskiemu odwdzięczył się książką o żołnierzach wyklętych, twierdząc, że trzeba krzewić patriotyczne wychowanie. Obaj panowie spędzili ze sobą całą niedzielę, na wycieczce do Mińska Mazowieckiego, bo stamtąd samochód został przywieziony. Rojewski zapowiedział, że zamierza go sprzedać, a dochód przeznaczy w całości na Centrum Zdrowia Dziecka. – Tak będzie lepiej, dla dzieci, dla Polski i dla przyszłości. To będzie dobra zmiana. Jak Andrzej Duda – powiedział. Na koniec Marek Czyż poprosił obu, by razem wsiedli do fiata. – Zgodnie, razem, tak jak zanosi się współpraca opozycji z nową koalicją – skwitował. W jednym z dawnych numerów ”Polityki” Jacek Żakowski pisał o tym, żeby słuchać młodych. "Są lepiej wykształceni, nie krępują ich własne biografie, mają mniej kompleksów i lęków, a przede wszystkim nie są i nie czują się autorami tego status quo, więc mogą na nie patrzeć bardziej racjonalnie, chłodno, profesjonalnie i kreatywnie. Im szybciej będą przejmowali rządy tym lepiej dla wszystkich" – pisał.,Katarzyna ZuchowiczTo finał zakładu, który odbył się w lutym tego roku, w programie ”Bez retuszu” w TVP Info. Jacek Żakowski założył się wówczas z Mateuszem Rojewskim z Forum Młodych PiS, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie w pierwszej turze. W ostatnim programie panowie znów pojawili się razem. A także z czerwonym fiatem 126 p. – Panie Jacku, warto było? – zapytał prowadzący Marek Czyż. – Kupa radości, naprawdę. Piękny Dudabus. Mniej więcej taki, jak prezydentura, która nas czeka. Życzę panu gorąco, żeby jeździł, jak mercedes – odpowiedział Jacek Żakowski. Dlaczego kolor czerwony? – To symbol ustępującej władzy – odpowiedział Mateusz Rojewski. Żakowskiemu odwdzięczył się książką o żołnierzach wyklętych, twierdząc, że trzeba krzewić patriotyczne wychowanie. Obaj panowie spędzili ze sobą całą niedzielę, na wycieczce do Mińska Mazowieckiego, bo stamtąd samochód został przywieziony. Rojewski zapowiedział, że zamierza go sprzedać, a dochód przeznaczy w całości na Centrum Zdrowia Dziecka. – Tak będzie lepiej, dla dzieci, dla Polski i dla przyszłości. To będzie dobra zmiana. Jak Andrzej Duda – powiedział. Na koniec Marek Czyż poprosił obu, by razem wsiedli do fiata. – Zgodnie, razem, tak jak zanosi się współpraca opozycji z nową koalicją – skwitował. W jednym z dawnych numerów ”Polityki” Jacek Żakowski pisał o tym, żeby słuchać młodych. "Są lepiej wykształceni, nie krępują ich własne biografie, mają mniej kompleksów i lęków, a przede wszystkim nie są i nie czują się autorami tego status quo, więc mogą na nie patrzeć bardziej racjonalnie, chłodno, profesjonalnie i kreatywnie. Im szybciej będą przejmowali rządy tym lepiej dla wszystkich" – pisał.,Katarzyna Zuchowicz