Nastoletnia dziewczyna wracała ze szkoły do domu w miejscowości Władysławów na Lubelszczyźnie. Dotarła na podwórko, kiedy zobaczyła tam obcego mężczyznę. Ten najpierw rzucił w nią butelką po piwie, a potem z siekierą w ręku ruszył w jej stronę. Dziewczyna zdołała się schronić w domu. Nastolatka w domu, w którym była jedynie jej siostra, szybko zadzwoniła po policję. Na szczęście dziewczyn mężczyzna nie próbował się jednak dostać do środka – za to uciekł z miejsca zdarzenia. Na podstawie relacji 15-latki został jednak sporządzony jego rysopis. Już niedługo później patrol napotkał na drodze w kierunku Andrzejówki mężczyznę, który przypominał poszukiwanego. Był agresywny wobec policjantów, ale został obezwładniony. Po skuciu próbował z kolei rozbić swoją głowę, ale służby uniemożliwiły mu samookaleczenie. Badanie alkomatem wykazało, że był pijany. 40-latek trafił do policyjnego aresztu.,Bartosz ŚwiderskiNastoletnia dziewczyna wracała ze szkoły do domu w miejscowości Władysławów na Lubelszczyźnie. Dotarła na podwórko, kiedy zobaczyła tam obcego mężczyznę. Ten najpierw rzucił w nią butelką po piwie, a potem z siekierą w ręku ruszył w jej stronę. Dziewczyna zdołała się schronić w domu. Nastolatka w domu, w którym była jedynie jej siostra, szybko zadzwoniła po policję. Na szczęście dziewczyn mężczyzna nie próbował się jednak dostać do środka – za to uciekł z miejsca zdarzenia. Na podstawie relacji 15-latki został jednak sporządzony jego rysopis. Już niedługo później patrol napotkał na drodze w kierunku Andrzejówki mężczyznę, który przypominał poszukiwanego. Był agresywny wobec policjantów, ale został obezwładniony. Po skuciu próbował z kolei rozbić swoją głowę, ale służby uniemożliwiły mu samookaleczenie. Badanie alkomatem wykazało, że był pijany. 40-latek trafił do policyjnego aresztu.,Bartosz ŚwiderskiNastoletnia dziewczyna wracała ze szkoły do domu w miejscowości Władysławów na Lubelszczyźnie. Dotarła na podwórko, kiedy zobaczyła tam obcego mężczyznę. Ten najpierw rzucił w nią butelką po piwie, a potem z siekierą w ręku ruszył w jej stronę. Dziewczyna zdołała się schronić w domu. Nastolatka w domu, w którym była jedynie jej siostra, szybko zadzwoniła po policję. Na szczęście dziewczyn mężczyzna nie próbował się jednak dostać do środka – za to uciekł z miejsca zdarzenia. Na podstawie relacji 15-latki został jednak sporządzony jego rysopis. Już niedługo później patrol napotkał na drodze w kierunku Andrzejówki mężczyznę, który przypominał poszukiwanego. Był agresywny wobec policjantów, ale został obezwładniony. Po skuciu próbował z kolei rozbić swoją głowę, ale służby uniemożliwiły mu samookaleczenie. Badanie alkomatem wykazało, że był pijany. 40-latek trafił do policyjnego aresztu.,Bartosz ŚwiderskiNastoletnia dziewczyna wracała ze szkoły do domu w miejscowości Władysławów na Lubelszczyźnie. Dotarła na podwórko, kiedy zobaczyła tam obcego mężczyznę. Ten najpierw rzucił w nią butelką po piwie, a potem z siekierą w ręku ruszył w jej stronę. Dziewczyna zdołała się schronić w domu. Nastolatka w domu, w którym była jedynie jej siostra, szybko zadzwoniła po policję. Na szczęście dziewczyn mężczyzna nie próbował się jednak dostać do środka – za to uciekł z miejsca zdarzenia. Na podstawie relacji 15-latki został jednak sporządzony jego rysopis. Już niedługo później patrol napotkał na drodze w kierunku Andrzejówki mężczyznę, który przypominał poszukiwanego. Był agresywny wobec policjantów, ale został obezwładniony. Po skuciu próbował z kolei rozbić swoją głowę, ale służby uniemożliwiły mu samookaleczenie. Badanie alkomatem wykazało, że był pijany. 40-latek trafił do policyjnego aresztu.,Bartosz ŚwiderskiNastoletnia dziewczyna wracała ze szkoły do domu w miejscowości Władysławów na Lubelszczyźnie. Dotarła na podwórko, kiedy zobaczyła tam obcego mężczyznę. Ten najpierw rzucił w nią butelką po piwie, a potem z siekierą w ręku ruszył w jej stronę. Dziewczyna zdołała się schronić w domu. Nastolatka w domu, w którym była jedynie jej siostra, szybko zadzwoniła po policję. Na szczęście dziewczyn mężczyzna nie próbował się jednak dostać do środka – za to uciekł z miejsca zdarzenia. Na podstawie relacji 15-latki został jednak sporządzony jego rysopis. Już niedługo później patrol napotkał na drodze w kierunku Andrzejówki mężczyznę, który przypominał poszukiwanego. Był agresywny wobec policjantów, ale został obezwładniony. Po skuciu próbował z kolei rozbić swoją głowę, ale służby uniemożliwiły mu samookaleczenie. Badanie alkomatem wykazało, że był pijany. 40-latek trafił do policyjnego aresztu.,Bartosz ŚwiderskiNastoletnia dziewczyna wracała ze szkoły do domu w miejscowości Władysławów na Lubelszczyźnie. Dotarła na podwórko, kiedy zobaczyła tam obcego mężczyznę. Ten najpierw rzucił w nią butelką po piwie, a potem z siekierą w ręku ruszył w jej stronę. Dziewczyna zdołała się schronić w domu. Nastolatka w domu, w którym była jedynie jej siostra, szybko zadzwoniła po policję. Na szczęście dziewczyn mężczyzna nie próbował się jednak dostać do środka – za to uciekł z miejsca zdarzenia. Na podstawie relacji 15-latki został jednak sporządzony jego rysopis. Już niedługo później patrol napotkał na drodze w kierunku Andrzejówki mężczyznę, który przypominał poszukiwanego. Był agresywny wobec policjantów, ale został obezwładniony. Po skuciu próbował z kolei rozbić swoją głowę, ale służby uniemożliwiły mu samookaleczenie. Badanie alkomatem wykazało, że był pijany. 40-latek trafił do policyjnego aresztu.,Bartosz ŚwiderskiNastoletnia dziewczyna wracała ze szkoły do domu w miejscowości Władysławów na Lubelszczyźnie. Dotarła na podwórko, kiedy zobaczyła tam obcego mężczyznę. Ten najpierw rzucił w nią butelką po piwie, a potem z siekierą w ręku ruszył w jej stronę. Dziewczyna zdołała się schronić w domu. Nastolatka w domu, w którym była jedynie jej siostra, szybko zadzwoniła po policję. Na szczęście dziewczyn mężczyzna nie próbował się jednak dostać do środka – za to uciekł z miejsca zdarzenia. Na podstawie relacji 15-latki został jednak sporządzony jego rysopis. Już niedługo później patrol napotkał na drodze w kierunku Andrzejówki mężczyznę, który przypominał poszukiwanego. Był agresywny wobec policjantów, ale został obezwładniony. Po skuciu próbował z kolei rozbić swoją głowę, ale służby uniemożliwiły mu samookaleczenie. Badanie alkomatem wykazało, że był pijany. 40-latek trafił do policyjnego aresztu.,Bartosz ŚwiderskiNastoletnia dziewczyna wracała ze szkoły do domu w miejscowości Władysławów na Lubelszczyźnie. Dotarła na podwórko, kiedy zobaczyła tam obcego mężczyznę. Ten najpierw rzucił w nią butelką po piwie, a potem z siekierą w ręku ruszył w jej stronę. Dziewczyna zdołała się schronić w domu. Nastolatka w domu, w którym była jedynie jej siostra, szybko zadzwoniła po policję. Na szczęście dziewczyn mężczyzna nie próbował się jednak dostać do środka – za to uciekł z miejsca zdarzenia. Na podstawie relacji 15-latki został jednak sporządzony jego rysopis. Już niedługo później patrol napotkał na drodze w kierunku Andrzejówki mężczyznę, który przypominał poszukiwanego. Był agresywny wobec policjantów, ale został obezwładniony. Po skuciu próbował z kolei rozbić swoją głowę, ale służby uniemożliwiły mu samookaleczenie. Badanie alkomatem wykazało, że był pijany. 40-latek trafił do policyjnego aresztu.,Bartosz ŚwiderskiNastoletnia dziewczyna wracała ze szkoły do domu w miejscowości Władysławów na Lubelszczyźnie. Dotarła na podwórko, kiedy zobaczyła tam obcego mężczyznę. Ten najpierw rzucił w nią butelką po piwie, a potem z siekierą w ręku ruszył w jej stronę. Dziewczyna zdołała się schronić w domu. Nastolatka w domu, w którym była jedynie jej siostra, szybko zadzwoniła po policję. Na szczęście dziewczyn mężczyzna nie próbował się jednak dostać do środka – za to uciekł z miejsca zdarzenia. Na podstawie relacji 15-latki został jednak sporządzony jego rysopis. Już niedługo później patrol napotkał na drodze w kierunku Andrzejówki mężczyznę, który przypominał poszukiwanego. Był agresywny wobec policjantów, ale został obezwładniony. Po skuciu próbował z kolei rozbić swoją głowę, ale służby uniemożliwiły mu samookaleczenie. Badanie alkomatem wykazało, że był pijany. 40-latek trafił do policyjnego aresztu.,Bartosz ŚwiderskiNastoletnia dziewczyna wracała ze szkoły do domu w miejscowości Władysławów na Lubelszczyźnie. Dotarła na podwórko, kiedy zobaczyła tam obcego mężczyznę. Ten najpierw rzucił w nią butelką po piwie, a potem z siekierą w ręku ruszył w jej stronę. Dziewczyna zdołała się schronić w domu. Nastolatka w domu, w którym była jedynie jej siostra, szybko zadzwoniła po policję. Na szczęście dziewczyn mężczyzna nie próbował się jednak dostać do środka – za to uciekł z miejsca zdarzenia. Na podstawie relacji 15-latki został jednak sporządzony jego rysopis. Już niedługo później patrol napotkał na drodze w kierunku Andrzejówki mężczyznę, który przypominał poszukiwanego. Był agresywny wobec policjantów, ale został obezwładniony. Po skuciu próbował z kolei rozbić swoją głowę, ale służby uniemożliwiły mu samookaleczenie. Badanie alkomatem wykazało, że był pijany. 40-latek trafił do policyjnego aresztu.,Bartosz Świderski