Miło mi wszystkim donieść, że właśnie wydałem kolejną powieść. Nosi tytuł "Hotel Zaświat" i jest, jak napisało moje wydawnictwo, "nietuzinkowym i zaskakującym thrillerem". No cóż... Nie wypada mi się z tym nie zgodzić. Gdyby zaś ktoś chciał zobaczyć książkę (i mnie) na własne oczy, to zapraszam na Warszawskie Targi Książki na Stadion Narodowy, gdzie w niedzielę 19 maja między 11-tą a 12-tą będę ją podpisywał. Stoisko 99/D10. Do zobaczenia!,Przemysław BorkowskiMiło mi wszystkim donieść, że właśnie wydałem kolejną powieść. Nosi tytuł "Hotel Zaświat" i jest, jak napisało moje wydawnictwo, "nietuzinkowym i zaskakującym thrillerem". No cóż... Nie wypada mi się z tym nie zgodzić. Gdyby zaś ktoś chciał zobaczyć książkę (i mnie) na własne oczy, to zapraszam na Warszawskie Targi Książki na Stadion Narodowy, gdzie w niedzielę 19 maja między 11-tą a 12-tą będę ją podpisywał. Stoisko 99/D10. Do zobaczenia!,Przemysław Borkowski