W Nowym Jorku nie brakuje spektakularnie pięknych hoteli. To miasto, znane na całym świecie między innymi także za to, że nigdy nie zasypia, oferuje zaskakująco dużo miejsc do spania dla turystów. Hotel NoMad znajduje się w odremontowanym neoklasycystycznym budynku przy 1170 Broadway (między 27 a 28 ulicą). Jacques Garcia jest odpowiedzialny za dekoracje wnętrz w hotelu. Francuski architekt w swoim portfolio ma projekty polegające na odtworzeniu w pełni apartamentów z osiemnastego wieku, okazał się więc być idealnym kandydatem, któremu właściciele mogli ze spokojną głową oddać wolną rękę. Remontując wnętrza pod inwestycje, właściciele starali się zachować jak najwięcej z oryginalnych elementów wystroju. Dlatego w pokojach są odnowione parkiety z epoki przykryte oryginalnymi dywanami. Udało się także odnowić kilka mahoniowych biurek z osiemnastego wieku. W niektórych łazienkach stoją także oryginalne wanny na lwich nóżkach. Pokoje się udekorowane selekcją malarstwa i grafik z epoki, które uzupełniają nowoczesne szkice i fotografie. Meble to w większości antyki, lub korespondujące z ich stylem meble współczesne. Wejście do hotelu jest całkowicie pokryte wzorzystym materiałem, który tworzy specyficzny klimat, dzięki któremu odwiedzający hotel goście od samego początku mogą czuć się ciepło przywitani w przytulnym miejscu. Mundurki obsługi zostały zaprojektowane przez Bespoken, nowojorską firmę zakorzenioną w angielskiej tradycji krawieckiej. W hotelu NoMad znajduje się dwupiętrowa biblioteka, w której, z kolei, znajdują się spektakularne spiralne schody przywiezione na miejsce właśnie z Francji. Szefem kuchni w hotelowej jadłodajni jest Will Guidara ze znanej i docenionej przez Michellin restauracji Eleven Madison Park O cenach i innych szczegółach można dowiedzieć się ze strony hotelu www.thenomadhotel.com.,Maja ŚwięcickaW Nowym Jorku nie brakuje spektakularnie pięknych hoteli. To miasto, znane na całym świecie między innymi także za to, że nigdy nie zasypia, oferuje zaskakująco dużo miejsc do spania dla turystów. Hotel NoMad znajduje się w odremontowanym neoklasycystycznym budynku przy 1170 Broadway (między 27 a 28 ulicą). Jacques Garcia jest odpowiedzialny za dekoracje wnętrz w hotelu. Francuski architekt w swoim portfolio ma projekty polegające na odtworzeniu w pełni apartamentów z osiemnastego wieku, okazał się więc być idealnym kandydatem, któremu właściciele mogli ze spokojną głową oddać wolną rękę. Remontując wnętrza pod inwestycje, właściciele starali się zachować jak najwięcej z oryginalnych elementów wystroju. Dlatego w pokojach są odnowione parkiety z epoki przykryte oryginalnymi dywanami. Udało się także odnowić kilka mahoniowych biurek z osiemnastego wieku. W niektórych łazienkach stoją także oryginalne wanny na lwich nóżkach. Pokoje się udekorowane selekcją malarstwa i grafik z epoki, które uzupełniają nowoczesne szkice i fotografie. Meble to w większości antyki, lub korespondujące z ich stylem meble współczesne. Wejście do hotelu jest całkowicie pokryte wzorzystym materiałem, który tworzy specyficzny klimat, dzięki któremu odwiedzający hotel goście od samego początku mogą czuć się ciepło przywitani w przytulnym miejscu. Mundurki obsługi zostały zaprojektowane przez Bespoken, nowojorską firmę zakorzenioną w angielskiej tradycji krawieckiej. W hotelu NoMad znajduje się dwupiętrowa biblioteka, w której, z kolei, znajdują się spektakularne spiralne schody przywiezione na miejsce właśnie z Francji. Szefem kuchni w hotelowej jadłodajni jest Will Guidara ze znanej i docenionej przez Michellin restauracji Eleven Madison Park O cenach i innych szczegółach można dowiedzieć się ze strony hotelu www.thenomadhotel.com.,Maja ŚwięcickaW Nowym Jorku nie brakuje spektakularnie pięknych hoteli. To miasto, znane na całym świecie między innymi także za to, że nigdy nie zasypia, oferuje zaskakująco dużo miejsc do spania dla turystów. Hotel NoMad znajduje się w odremontowanym neoklasycystycznym budynku przy 1170 Broadway (między 27 a 28 ulicą). Jacques Garcia jest odpowiedzialny za dekoracje wnętrz w hotelu. Francuski architekt w swoim portfolio ma projekty polegające na odtworzeniu w pełni apartamentów z osiemnastego wieku, okazał się więc być idealnym kandydatem, któremu właściciele mogli ze spokojną głową oddać wolną rękę. Remontując wnętrza pod inwestycje, właściciele starali się zachować jak najwięcej z oryginalnych elementów wystroju. Dlatego w pokojach są odnowione parkiety z epoki przykryte oryginalnymi dywanami. Udało się także odnowić kilka mahoniowych biurek z osiemnastego wieku. W niektórych łazienkach stoją także oryginalne wanny na lwich nóżkach. Pokoje się udekorowane selekcją malarstwa i grafik z epoki, które uzupełniają nowoczesne szkice i fotografie. Meble to w większości antyki, lub korespondujące z ich stylem meble współczesne. Wejście do hotelu jest całkowicie pokryte wzorzystym materiałem, który tworzy specyficzny klimat, dzięki któremu odwiedzający hotel goście od samego początku mogą czuć się ciepło przywitani w przytulnym miejscu. Mundurki obsługi zostały zaprojektowane przez Bespoken, nowojorską firmę zakorzenioną w angielskiej tradycji krawieckiej. W hotelu NoMad znajduje się dwupiętrowa biblioteka, w której, z kolei, znajdują się spektakularne spiralne schody przywiezione na miejsce właśnie z Francji. Szefem kuchni w hotelowej jadłodajni jest Will Guidara ze znanej i docenionej przez Michellin restauracji Eleven Madison Park O cenach i innych szczegółach można dowiedzieć się ze strony hotelu www.thenomadhotel.com.,Maja ŚwięcickaW Nowym Jorku nie brakuje spektakularnie pięknych hoteli. To miasto, znane na całym świecie między innymi także za to, że nigdy nie zasypia, oferuje zaskakująco dużo miejsc do spania dla turystów. Hotel NoMad znajduje się w odremontowanym neoklasycystycznym budynku przy 1170 Broadway (między 27 a 28 ulicą). Jacques Garcia jest odpowiedzialny za dekoracje wnętrz w hotelu. Francuski architekt w swoim portfolio ma projekty polegające na odtworzeniu w pełni apartamentów z osiemnastego wieku, okazał się więc być idealnym kandydatem, któremu właściciele mogli ze spokojną głową oddać wolną rękę. Remontując wnętrza pod inwestycje, właściciele starali się zachować jak najwięcej z oryginalnych elementów wystroju. Dlatego w pokojach są odnowione parkiety z epoki przykryte oryginalnymi dywanami. Udało się także odnowić kilka mahoniowych biurek z osiemnastego wieku. W niektórych łazienkach stoją także oryginalne wanny na lwich nóżkach. Pokoje się udekorowane selekcją malarstwa i grafik z epoki, które uzupełniają nowoczesne szkice i fotografie. Meble to w większości antyki, lub korespondujące z ich stylem meble współczesne. Wejście do hotelu jest całkowicie pokryte wzorzystym materiałem, który tworzy specyficzny klimat, dzięki któremu odwiedzający hotel goście od samego początku mogą czuć się ciepło przywitani w przytulnym miejscu. Mundurki obsługi zostały zaprojektowane przez Bespoken, nowojorską firmę zakorzenioną w angielskiej tradycji krawieckiej. W hotelu NoMad znajduje się dwupiętrowa biblioteka, w której, z kolei, znajdują się spektakularne spiralne schody przywiezione na miejsce właśnie z Francji. Szefem kuchni w hotelowej jadłodajni jest Will Guidara ze znanej i docenionej przez Michellin restauracji Eleven Madison Park O cenach i innych szczegółach można dowiedzieć się ze strony hotelu www.thenomadhotel.com.,Maja Święcicka