Kiedy sprzedawca warzyw Stanisław Kowalczyk zapytał premiera, jak żyć, nie doczekał się odpowiedzi. Może premier nie chciał odpowiedzieć. Może nie potrafił. Może ma receptę na życie, którą dzielić się nie chciał. Kiedy do prof. Leszka Kołakowskiego przyszedł Jacek Żakowski i zaczął wywiad tak:"Przychodzi czterdziestoparolatek do mędrca....", profesor natychmiast się od roli mędrca odżegnał. "Ja o szczęściu nie mówię, bo nie wiem, co to takiego. I nigdy nie wiedziałem" - powiedział sędziwy filozof. Czasem jest tak, że usłyszysz od kogoś w pociągu jedno zdanie. I nagle twoje życie się zmienia. Nawet, jeśli tylko na dzień, na chwilę, na te piętnaście minut przy porannej kawie. Czasem jedno spotkanie sprawia, że zaczynasz inaczej patrzeć na siebie, a jeśli na siebie – to i na świat. Czasem dostrzegasz w uśmiechu i oczach zupełnie obcej osoby coś, co daje ci nadzieję, kiedy akurat jej potrzebujesz. Czasem jedno zabawnie zaintonowane słowo sprawia, że śmiejesz się do rozpuku. A czasem – że się wzruszasz. Nawet jeśli coś, co właśnie usłyszałeś, to nic odkrywczego. Nawet, jeśli wcześniej czytałeś to u Seneki, Osho, Coelho czy w jednym z setek poradników, w których szukasz odpowiedzi. Albo gdy po prostu usłyszałeś to dawno temu z ust mamy. Co jest w życiu ważne? Gdybyś mógł przekazać innym ludziom jedną wiadomość, powiedzieć jedno zdanie o tym, co jest w życiu najważniejsze – co byś powiedział? Zastanawiał się nad tym Jerome Jarre. Wiecznie uśmiechnięty młody chłopak, który mówi o sobie, że „kocha życie jak szalony” i który codziennie sprawia, że na twarzach ponad miliona śledzących jego wpisy na Facebooku i Vine osób pojawia się uśmiech. „Bądź dziwny, bądź sobą, bo nigdy nie wiesz, kto pokocha osobę, którą skrywasz” – pisze na swojej stronie Jerome, twórca bijącej rekordy popularności serii na Vine „Humans”. Pomysł jest prosty: Jerome pyta przypadkowo spotkane osoby, co w tej chwili chciałyby powiedzieć światu. Ich wiadomość – jednozdaniową – nagrywa i wrzuca do sieci. Szeroko uśmiechnięty Mark, zaskoczony przez Jerome'a w momencie, kiedy rysował coś na chodniku, mówi po prostu: „Znajdź swoje własne odpowiedzi”. Roy akurat chciał zjeść lunch, kiedy złapał go Jerome z kamerą. „Życie nie jest łatwe, więc lepiej dobrze się baw, póki tu jesteś” – powiedział. Podpatrzyliśmy ten pomysł. Jest prosty i piękny, dlatego – wart powielenia. Wiemy, jak trudno czasem znaleźć dwie minuty, by głębiej odetchnąć. Znaleźć czas na zachwyt. Na refleksję. Dlatego od środy w naTemat rusza seria #HUMANITYPROSTEPRAWDY. Będziemy w niej pytać znanych i całkiem anonimowych ludzi, co jest dla nich ważne. Jaką wiadomość mają dla świata – na dzisiaj, na jutro, na cały tydzień. Do udziału w naszym projekcie zaprosiliśmy nietuzinkowych twórców, wspieranych przez nietuzinkową markę. W premierowej odsłonie projektu swoimi impresjami podzieli się z czytelnikami naTemat fotografka, red. nacz. Finelife.pl – Lidia Popiel. W kolejnych wystąpią między innymi Adam Lach i Zosia Promińska. Partnerem akcji jest marka Sony, której smartfonami Xperia™ realizujemy wszystkie filmy #HUMANITYPROSTEPRAWDY. To dla nas także wyzwanie czysto technologiczne: jak wyprodukować interesujący film przy użyciu telefonu komórkowego i aplikacji mobilnych? Sięgnęliśmy po markę, która ostatnio stawia czoła takim wyzwaniom – smartfonami Xperia Z2 nakręcono właśnie pierwszy w świecie serial w technologii 4K. Równolegle z nim premierę miała wystawa wielkoformatowych portretów autorstwa Roberta Wolańskiego wykonanych Xperią. Pierwsza taka w Europie… Co wyjdzie z mariażu nowoczesnej technologii i wrażliwości artystycznej naszych autorów? Które z najprostszych prawd przebiją się najmocniej do świadomości naszych czytelników? Która z postaci uwiecznionych przez Lidię Popiel przekona nas odpowiedzią na pytanie – co w życiu jest najważniejsze? Zobaczmy to!,Monika PrzybyszKiedy sprzedawca warzyw Stanisław Kowalczyk zapytał premiera, jak żyć, nie doczekał się odpowiedzi. Może premier nie chciał odpowiedzieć. Może nie potrafił. Może ma receptę na życie, którą dzielić się nie chciał. Kiedy do prof. Leszka Kołakowskiego przyszedł Jacek Żakowski i zaczął wywiad tak:"Przychodzi czterdziestoparolatek do mędrca....", profesor natychmiast się od roli mędrca odżegnał. "Ja o szczęściu nie mówię, bo nie wiem, co to takiego. I nigdy nie wiedziałem" - powiedział sędziwy filozof. Czasem jest tak, że usłyszysz od kogoś w pociągu jedno zdanie. I nagle twoje życie się zmienia. Nawet, jeśli tylko na dzień, na chwilę, na te piętnaście minut przy porannej kawie. Czasem jedno spotkanie sprawia, że zaczynasz inaczej patrzeć na siebie, a jeśli na siebie – to i na świat. Czasem dostrzegasz w uśmiechu i oczach zupełnie obcej osoby coś, co daje ci nadzieję, kiedy akurat jej potrzebujesz. Czasem jedno zabawnie zaintonowane słowo sprawia, że śmiejesz się do rozpuku. A czasem – że się wzruszasz. Nawet jeśli coś, co właśnie usłyszałeś, to nic odkrywczego. Nawet, jeśli wcześniej czytałeś to u Seneki, Osho, Coelho czy w jednym z setek poradników, w których szukasz odpowiedzi. Albo gdy po prostu usłyszałeś to dawno temu z ust mamy. Co jest w życiu ważne? Gdybyś mógł przekazać innym ludziom jedną wiadomość, powiedzieć jedno zdanie o tym, co jest w życiu najważniejsze – co byś powiedział? Zastanawiał się nad tym Jerome Jarre. Wiecznie uśmiechnięty młody chłopak, który mówi o sobie, że „kocha życie jak szalony” i który codziennie sprawia, że na twarzach ponad miliona śledzących jego wpisy na Facebooku i Vine osób pojawia się uśmiech. „Bądź dziwny, bądź sobą, bo nigdy nie wiesz, kto pokocha osobę, którą skrywasz” – pisze na swojej stronie Jerome, twórca bijącej rekordy popularności serii na Vine „Humans”. Pomysł jest prosty: Jerome pyta przypadkowo spotkane osoby, co w tej chwili chciałyby powiedzieć światu. Ich wiadomość – jednozdaniową – nagrywa i wrzuca do sieci. Szeroko uśmiechnięty Mark, zaskoczony przez Jerome'a w momencie, kiedy rysował coś na chodniku, mówi po prostu: „Znajdź swoje własne odpowiedzi”. Roy akurat chciał zjeść lunch, kiedy złapał go Jerome z kamerą. „Życie nie jest łatwe, więc lepiej dobrze się baw, póki tu jesteś” – powiedział. Podpatrzyliśmy ten pomysł. Jest prosty i piękny, dlatego – wart powielenia. Wiemy, jak trudno czasem znaleźć dwie minuty, by głębiej odetchnąć. Znaleźć czas na zachwyt. Na refleksję. Dlatego od środy w naTemat rusza seria #HUMANITYPROSTEPRAWDY. Będziemy w niej pytać znanych i całkiem anonimowych ludzi, co jest dla nich ważne. Jaką wiadomość mają dla świata – na dzisiaj, na jutro, na cały tydzień. Do udziału w naszym projekcie zaprosiliśmy nietuzinkowych twórców, wspieranych przez nietuzinkową markę. W premierowej odsłonie projektu swoimi impresjami podzieli się z czytelnikami naTemat fotografka, red. nacz. Finelife.pl – Lidia Popiel. W kolejnych wystąpią między innymi Adam Lach i Zosia Promińska. Partnerem akcji jest marka Sony, której smartfonami Xperia™ realizujemy wszystkie filmy #HUMANITYPROSTEPRAWDY. To dla nas także wyzwanie czysto technologiczne: jak wyprodukować interesujący film przy użyciu telefonu komórkowego i aplikacji mobilnych? Sięgnęliśmy po markę, która ostatnio stawia czoła takim wyzwaniom – smartfonami Xperia Z2 nakręcono właśnie pierwszy w świecie serial w technologii 4K. Równolegle z nim premierę miała wystawa wielkoformatowych portretów autorstwa Roberta Wolańskiego wykonanych Xperią. Pierwsza taka w Europie… Co wyjdzie z mariażu nowoczesnej technologii i wrażliwości artystycznej naszych autorów? Które z najprostszych prawd przebiją się najmocniej do świadomości naszych czytelników? Która z postaci uwiecznionych przez Lidię Popiel przekona nas odpowiedzią na pytanie – co w życiu jest najważniejsze? Zobaczmy to!,Monika PrzybyszKiedy sprzedawca warzyw Stanisław Kowalczyk zapytał premiera, jak żyć, nie doczekał się odpowiedzi. Może premier nie chciał odpowiedzieć. Może nie potrafił. Może ma receptę na życie, którą dzielić się nie chciał. Kiedy do prof. Leszka Kołakowskiego przyszedł Jacek Żakowski i zaczął wywiad tak:"Przychodzi czterdziestoparolatek do mędrca....", profesor natychmiast się od roli mędrca odżegnał. "Ja o szczęściu nie mówię, bo nie wiem, co to takiego. I nigdy nie wiedziałem" - powiedział sędziwy filozof. Czasem jest tak, że usłyszysz od kogoś w pociągu jedno zdanie. I nagle twoje życie się zmienia. Nawet, jeśli tylko na dzień, na chwilę, na te piętnaście minut przy porannej kawie. Czasem jedno spotkanie sprawia, że zaczynasz inaczej patrzeć na siebie, a jeśli na siebie – to i na świat. Czasem dostrzegasz w uśmiechu i oczach zupełnie obcej osoby coś, co daje ci nadzieję, kiedy akurat jej potrzebujesz. Czasem jedno zabawnie zaintonowane słowo sprawia, że śmiejesz się do rozpuku. A czasem – że się wzruszasz. Nawet jeśli coś, co właśnie usłyszałeś, to nic odkrywczego. Nawet, jeśli wcześniej czytałeś to u Seneki, Osho, Coelho czy w jednym z setek poradników, w których szukasz odpowiedzi. Albo gdy po prostu usłyszałeś to dawno temu z ust mamy. Co jest w życiu ważne? Gdybyś mógł przekazać innym ludziom jedną wiadomość, powiedzieć jedno zdanie o tym, co jest w życiu najważniejsze – co byś powiedział? Zastanawiał się nad tym Jerome Jarre. Wiecznie uśmiechnięty młody chłopak, który mówi o sobie, że „kocha życie jak szalony” i który codziennie sprawia, że na twarzach ponad miliona śledzących jego wpisy na Facebooku i Vine osób pojawia się uśmiech. „Bądź dziwny, bądź sobą, bo nigdy nie wiesz, kto pokocha osobę, którą skrywasz” – pisze na swojej stronie Jerome, twórca bijącej rekordy popularności serii na Vine „Humans”. Pomysł jest prosty: Jerome pyta przypadkowo spotkane osoby, co w tej chwili chciałyby powiedzieć światu. Ich wiadomość – jednozdaniową – nagrywa i wrzuca do sieci. Szeroko uśmiechnięty Mark, zaskoczony przez Jerome'a w momencie, kiedy rysował coś na chodniku, mówi po prostu: „Znajdź swoje własne odpowiedzi”. Roy akurat chciał zjeść lunch, kiedy złapał go Jerome z kamerą. „Życie nie jest łatwe, więc lepiej dobrze się baw, póki tu jesteś” – powiedział. Podpatrzyliśmy ten pomysł. Jest prosty i piękny, dlatego – wart powielenia. Wiemy, jak trudno czasem znaleźć dwie minuty, by głębiej odetchnąć. Znaleźć czas na zachwyt. Na refleksję. Dlatego od środy w naTemat rusza seria #HUMANITYPROSTEPRAWDY. Będziemy w niej pytać znanych i całkiem anonimowych ludzi, co jest dla nich ważne. Jaką wiadomość mają dla świata – na dzisiaj, na jutro, na cały tydzień. Do udziału w naszym projekcie zaprosiliśmy nietuzinkowych twórców, wspieranych przez nietuzinkową markę. W premierowej odsłonie projektu swoimi impresjami podzieli się z czytelnikami naTemat fotografka, red. nacz. Finelife.pl – Lidia Popiel. W kolejnych wystąpią między innymi Adam Lach i Zosia Promińska. Partnerem akcji jest marka Sony, której smartfonami Xperia™ realizujemy wszystkie filmy #HUMANITYPROSTEPRAWDY. To dla nas także wyzwanie czysto technologiczne: jak wyprodukować interesujący film przy użyciu telefonu komórkowego i aplikacji mobilnych? Sięgnęliśmy po markę, która ostatnio stawia czoła takim wyzwaniom – smartfonami Xperia Z2 nakręcono właśnie pierwszy w świecie serial w technologii 4K. Równolegle z nim premierę miała wystawa wielkoformatowych portretów autorstwa Roberta Wolańskiego wykonanych Xperią. Pierwsza taka w Europie… Co wyjdzie z mariażu nowoczesnej technologii i wrażliwości artystycznej naszych autorów? Które z najprostszych prawd przebiją się najmocniej do świadomości naszych czytelników? Która z postaci uwiecznionych przez Lidię Popiel przekona nas odpowiedzią na pytanie – co w życiu jest najważniejsze? Zobaczmy to!,Monika Przybysz