Możemy jeść codziennie! Składniki: 1 puszka ciecierzycy, 400 g 2 ząbki czosnku 2 -3 łyżeczki kuminu sól, pieprz kilka łyżek oliwy 2 łyżki soku z cytryny kilka posiekanych listków mięty 1 łyżka tahini (pasta z sezamu) Ciecierzycę odsączcie i zmiksujcie na pastę. Czosnek rozetrzyjcie z łyżką soli, dodajcie pieprz, kumin, pastę tahini, sok z cytryny i oliwę, wszystko dobrze wymieszajcie. Połączcie z pastą z ciecierzycy. Zostawcie na 1 h w temperaturze pokojowej, żeby się "przegryzło". Przed podaniem dodajcie miętę. Smacznego!,eintopf