Aż się zagotowało z emocji. Tak bardzo, że już nie wiadomo, co ważniejsze – czy to, że Polska została niestałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ, czy to, że uzyskała taki wynik. Który bardzo szybki zwolennicy zestawili z wyborem Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. Od piątku prawicowy internet żyje tym porównaniem. "I co Platformo, który wynik jest lepszy?", "PiS zwycięża 190:0, a PO udaje się najwyżej 27:1" – kpinom nie ma końca. A poseł PiS Dominik Tarczyński pyta: "Zatkało kakao?". Rząd PiS ogłosił wielki sukces. W siedzibie ONZ w Nowym Jorku w głosowaniu oddano 192 głosy. Za przyjęciem Polski było 190 państw, a dwa wstrzymały się od głosu. To wystarczyło, by zwolennicy Prawa i Sprawiedliwości przystąpili do ataku. Nie tylko przecież sukces jest ważny, przy okazji trzeba wbić szpilę opozycji. Od dwóch dni prawicowy internet wbija ją mocno zestawiając dwa głosowania – to w Radzie Bezpieczeństwa ONZ i to, które odbyło się w marcu w Radzie Europejskiej. Czyli 190:0 kontra 27:1. Sądząc po komentarzach, to prawdziwa miara sukcesu PiS. Niestałe miejsce w Radzie Bezpieczeństwa zupełnie przy tym schodzi na dalszy plan. "Ale ich to 27:1 przeczołgało" – zauważył dosadnie jeden z internautów. Bo faktycznie wysuwa się na plan pierwszy. "Tak zachwalali i cieszyli się z wyniku Tuska, że wynik 190:0 wbił opozycję w ziemię na metr" – to jeden z komentarzy. Inny: "Przypomnę inne głosowanie 190:0 i co? Tusk wygrał jednoosobowo na nic nie znaczącym stanowisku stworzonym dla niego. Tu wygrała Polska !!!". Internet kpi i szydzi, i ma przy tym niezłą zabawę. Choć nieliczni próbują oponować, że to wynik dla Polski, a nie PiS. To nie ma znaczenia. W tych głosach wybija się zwłaszcza poseł PiS Dominik Tarczyński, który wystąpił z przesłaniem do Grzegorza Schetyny i Ryszarda Petru. Do Tuska, co prawda, nie nawiązuje, ale pyta wprost: "Zatkało kakao?". Miało być zabawnie i tak się stało.,Katarzyna ZuchowiczAż się zagotowało z emocji. Tak bardzo, że już nie wiadomo, co ważniejsze – czy to, że Polska została niestałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ, czy to, że uzyskała taki wynik. Który bardzo szybki zwolennicy zestawili z wyborem Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. Od piątku prawicowy internet żyje tym porównaniem. "I co Platformo, który wynik jest lepszy?", "PiS zwycięża 190:0, a PO udaje się najwyżej 27:1" – kpinom nie ma końca. A poseł PiS Dominik Tarczyński pyta: "Zatkało kakao?". Rząd PiS ogłosił wielki sukces. W siedzibie ONZ w Nowym Jorku w głosowaniu oddano 192 głosy. Za przyjęciem Polski było 190 państw, a dwa wstrzymały się od głosu. To wystarczyło, by zwolennicy Prawa i Sprawiedliwości przystąpili do ataku. Nie tylko przecież sukces jest ważny, przy okazji trzeba wbić szpilę opozycji. Od dwóch dni prawicowy internet wbija ją mocno zestawiając dwa głosowania – to w Radzie Bezpieczeństwa ONZ i to, które odbyło się w marcu w Radzie Europejskiej. Czyli 190:0 kontra 27:1. Sądząc po komentarzach, to prawdziwa miara sukcesu PiS. Niestałe miejsce w Radzie Bezpieczeństwa zupełnie przy tym schodzi na dalszy plan. "Ale ich to 27:1 przeczołgało" – zauważył dosadnie jeden z internautów. Bo faktycznie wysuwa się na plan pierwszy. "Tak zachwalali i cieszyli się z wyniku Tuska, że wynik 190:0 wbił opozycję w ziemię na metr" – to jeden z komentarzy. Inny: "Przypomnę inne głosowanie 190:0 i co? Tusk wygrał jednoosobowo na nic nie znaczącym stanowisku stworzonym dla niego. Tu wygrała Polska !!!". Internet kpi i szydzi, i ma przy tym niezłą zabawę. Choć nieliczni próbują oponować, że to wynik dla Polski, a nie PiS. To nie ma znaczenia. W tych głosach wybija się zwłaszcza poseł PiS Dominik Tarczyński, który wystąpił z przesłaniem do Grzegorza Schetyny i Ryszarda Petru. Do Tuska, co prawda, nie nawiązuje, ale pyta wprost: "Zatkało kakao?". Miało być zabawnie i tak się stało.,Katarzyna Zuchowicz