W 2012 roku blogerka i studentka Biologii Elise Andrew założyła na Facebooku stronę „I Fucking Love Science” i... dziś ten fanpage lubi ponad 10 mln osób z całego świata, ale to nie wszystko. Właśnie ogłoszono, że na podstawie fanpage'a powstanie show telewizyjne. Fanpage na Facebooku „I Fucking Love Science” powstał z miłości Angielki Elise Andrew do nauki. Jednak okazał się on na tyle popularny, że zamienił się w cały serwis internetowy traktujący o nauce w przystępny sposób. Teraz pora na kolejny krok. Po olbrzymim sukcesie facebookowym przyszła pora na telewizję. Wbrew spekulacjom założycielka „IFLS” nie będzie jednak gospodarzem programu. – Nie jestem osobą, która lubi stać przed kamerą. Wolę pozostać poza obiektywem, gdzie z przyjemnością będę zajmowała się produkcją programu „I Fucking Love Science” – powiedziała w specjalnym oświadczeniu Andrew. Gospodarzem telewizyjnego „IFLS” będzie Craig Ferguson. Prezenter „The Late Late Show” jest wielkim fanem nauki, a także ulubieńcem założycielki „I Fucking Love Science”. – Jeśli coś wiecie o mnie, to wiecie, że kocham naukę – powiedział Ferguson. – Nauka ma niegrzeczny sekret, i to taki, że wszystko jest ze sobą połączone. Ten show pokaże przypadkowość nauki. Pomyślcie sobie o czymś takim, że wieczorem natrafiasz na coś na Google'u i czytasz dalej i dalej. W tym wypadku nie znajdziesz lepszego partnera do pomocy od Science Channel oraz Elise – powiedział Ferguson, który będzie także producentem telewizyjnej wersji „IFLS”. Program ma trwać około godziny. Podobnie jak oryginalna strona facebookowa, będzie on składał się z różnych eksperymentów, animacji, a także odtwarzania różnych sytuacji. W programie będą brali udział zarówno naukowcy, jak i znane osoby. Natomiast Andrews poza byciem konsultantką dla programu będzie także jego narratorką.,Antoni BohdanowiczW 2012 roku blogerka i studentka Biologii Elise Andrew założyła na Facebooku stronę „I Fucking Love Science” i... dziś ten fanpage lubi ponad 10 mln osób z całego świata, ale to nie wszystko. Właśnie ogłoszono, że na podstawie fanpage'a powstanie show telewizyjne. Fanpage na Facebooku „I Fucking Love Science” powstał z miłości Angielki Elise Andrew do nauki. Jednak okazał się on na tyle popularny, że zamienił się w cały serwis internetowy traktujący o nauce w przystępny sposób. Teraz pora na kolejny krok. Po olbrzymim sukcesie facebookowym przyszła pora na telewizję. Wbrew spekulacjom założycielka „IFLS” nie będzie jednak gospodarzem programu. – Nie jestem osobą, która lubi stać przed kamerą. Wolę pozostać poza obiektywem, gdzie z przyjemnością będę zajmowała się produkcją programu „I Fucking Love Science” – powiedziała w specjalnym oświadczeniu Andrew. Gospodarzem telewizyjnego „IFLS” będzie Craig Ferguson. Prezenter „The Late Late Show” jest wielkim fanem nauki, a także ulubieńcem założycielki „I Fucking Love Science”. – Jeśli coś wiecie o mnie, to wiecie, że kocham naukę – powiedział Ferguson. – Nauka ma niegrzeczny sekret, i to taki, że wszystko jest ze sobą połączone. Ten show pokaże przypadkowość nauki. Pomyślcie sobie o czymś takim, że wieczorem natrafiasz na coś na Google'u i czytasz dalej i dalej. W tym wypadku nie znajdziesz lepszego partnera do pomocy od Science Channel oraz Elise – powiedział Ferguson, który będzie także producentem telewizyjnej wersji „IFLS”. Program ma trwać około godziny. Podobnie jak oryginalna strona facebookowa, będzie on składał się z różnych eksperymentów, animacji, a także odtwarzania różnych sytuacji. W programie będą brali udział zarówno naukowcy, jak i znane osoby. Natomiast Andrews poza byciem konsultantką dla programu będzie także jego narratorką.,Antoni Bohdanowicz