Dziennikarz Wojciech Dąbrowski wraca do Polskiego Radia. Po urlopie znów będzie prowadził "Sygnały Dnia". A jeszcze kilka dni temu jego kariera w kontrolowanych przez PiS mediach publicznych stała pod znakiem zapytania, bo "miał czelność" zadać premier Beacie Szydło kilka trudnych pytań. Wygląda więc na to, że powszechne oburzenie środowiska dziennikarskiego pomogło "dobrej zmianie" zmienić zdanie w tej sprawie. Jak pisaliśmy w naTemat, Wojciech Dąbrowski w zeszłym piątek zadał kilka niewygodnych pytań Beacie Szydło. Wywiad zaczął dopytywania "jak to się stało pani premier, że premier nie było w tej grupie, która spotkała się z amerykańskim prezydentem?". Potem poruszył jeszcze kwestie marginalizowania Szydło na kongresie PiS i kłopotów rządu na świecie. Po kilku dniach został zmuszony do wzięcia nieplanowanego urlopu. Dziennikarz mówił potem w mediach, że dano mu do zrozumienia, iż nie ma już czego szukać w Polskim Radiu. Środowisko prasowe odpowiedziało powszechnym oburzeniem, które wyrazili nawet dziennikarze sympatyzujący z PiS. W najnowszym komunikacie wysłanym portalowi WirtualneMedia.pl publiczna rozgłośnia poinformowała jednak, że po urlopie miejsce na antenie dla Dąbrowskiego się znajdzie. Radiowiec wraca do pracy w poniedziałek.,Bartosz GodzińskiDziennikarz Wojciech Dąbrowski wraca do Polskiego Radia. Po urlopie znów będzie prowadził "Sygnały Dnia". A jeszcze kilka dni temu jego kariera w kontrolowanych przez PiS mediach publicznych stała pod znakiem zapytania, bo "miał czelność" zadać premier Beacie Szydło kilka trudnych pytań. Wygląda więc na to, że powszechne oburzenie środowiska dziennikarskiego pomogło "dobrej zmianie" zmienić zdanie w tej sprawie. Jak pisaliśmy w naTemat, Wojciech Dąbrowski w zeszłym piątek zadał kilka niewygodnych pytań Beacie Szydło. Wywiad zaczął dopytywania "jak to się stało pani premier, że premier nie było w tej grupie, która spotkała się z amerykańskim prezydentem?". Potem poruszył jeszcze kwestie marginalizowania Szydło na kongresie PiS i kłopotów rządu na świecie. Po kilku dniach został zmuszony do wzięcia nieplanowanego urlopu. Dziennikarz mówił potem w mediach, że dano mu do zrozumienia, iż nie ma już czego szukać w Polskim Radiu. Środowisko prasowe odpowiedziało powszechnym oburzeniem, które wyrazili nawet dziennikarze sympatyzujący z PiS. W najnowszym komunikacie wysłanym portalowi WirtualneMedia.pl publiczna rozgłośnia poinformowała jednak, że po urlopie miejsce na antenie dla Dąbrowskiego się znajdzie. Radiowiec wraca do pracy w poniedziałek.,Bartosz Godziński