Dotarliśmy do treści Apelu Pamięci, jaki został wygłoszony podczas porannych uroczystości w Gdańsku na Westerplatte. Jak dowiadujemy się w Urzędzie Miejskim w Gdańsku, wczoraj uzgodniono jedną treść apelu, a obie strony (prezydent Gdańska i Ministerstwo Obrony Narodowej) nie zgadzały się jedynie co do osoby odczytującego. Harcerze chcieli, by stało się to w zgodzie z tradycją, czyli apel miał odczytać właśnie przedstawiciel Związku Harcerstwa Polskiego. Harcerze mieli zgodę na odczytanie apelu od władz miasta. Ich rolę chciał jednak ograniczyć resort obrony. I choć obie strony porozumiały się, okazało się dzisiaj, że były to tylko pozory. Wojsko zablokowało harcerzy. – Od 18 lat spotykamy się na Westerplatte. Było tu dotychczas siedmiu premierów i trzech prezydentów RP i ja nigdy przedtem nie spotkałem się z tak niską kulturą jak dzisiaj. Tu na Westerplatte stało się coś, co jest sprzeczne z istotą tego miejsca – powiedział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz cytowany przez "Gazetę Wyborczą". Z kolei przedstawicielka Ministerstwa Obrony Narodowej utrzymuje w rozmowie z naTemat, że cała uroczystość ma charakter wojskowy. – Naszym komentarzem do sytuacji jest oświadczenie, które zamieściliśmy na stronie internetowej MON. Chodzi tu przede wszystkim o to, że obchody 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej, zwłaszcza na Westerplatte, odbyły się z udziałem najwyższych władz państwowych, w tym przypadku marszałka Senatu i premier Beaty Szydło. W takim wypadku uroczystości przebiegają zgodnie z ceremoniałem wojskowym. Podczas nich apel odczytuje żołnierz. Co do zarzutów wobec żandarmerii wojskowej, realizowała swoje zadania zgodnie z prawem i żołnierze żandarmerii w żaden sposób nikomu nie utrudniali dostępu do udziału w ceremonii - powiedziała w rozmowie z naTemat rzeczniczka ministerstwa Anna Pęzioł-Wójtowicz. Oto treść Apelu Poległych:,Rafał BadowskiDotarliśmy do treści Apelu Pamięci, jaki został wygłoszony podczas porannych uroczystości w Gdańsku na Westerplatte. Jak dowiadujemy się w Urzędzie Miejskim w Gdańsku, wczoraj uzgodniono jedną treść apelu, a obie strony (prezydent Gdańska i Ministerstwo Obrony Narodowej) nie zgadzały się jedynie co do osoby odczytującego. Harcerze chcieli, by stało się to w zgodzie z tradycją, czyli apel miał odczytać właśnie przedstawiciel Związku Harcerstwa Polskiego. Harcerze mieli zgodę na odczytanie apelu od władz miasta. Ich rolę chciał jednak ograniczyć resort obrony. I choć obie strony porozumiały się, okazało się dzisiaj, że były to tylko pozory. Wojsko zablokowało harcerzy. – Od 18 lat spotykamy się na Westerplatte. Było tu dotychczas siedmiu premierów i trzech prezydentów RP i ja nigdy przedtem nie spotkałem się z tak niską kulturą jak dzisiaj. Tu na Westerplatte stało się coś, co jest sprzeczne z istotą tego miejsca – powiedział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz cytowany przez "Gazetę Wyborczą". Z kolei przedstawicielka Ministerstwa Obrony Narodowej utrzymuje w rozmowie z naTemat, że cała uroczystość ma charakter wojskowy. – Naszym komentarzem do sytuacji jest oświadczenie, które zamieściliśmy na stronie internetowej MON. Chodzi tu przede wszystkim o to, że obchody 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej, zwłaszcza na Westerplatte, odbyły się z udziałem najwyższych władz państwowych, w tym przypadku marszałka Senatu i premier Beaty Szydło. W takim wypadku uroczystości przebiegają zgodnie z ceremoniałem wojskowym. Podczas nich apel odczytuje żołnierz. Co do zarzutów wobec żandarmerii wojskowej, realizowała swoje zadania zgodnie z prawem i żołnierze żandarmerii w żaden sposób nikomu nie utrudniali dostępu do udziału w ceremonii - powiedziała w rozmowie z naTemat rzeczniczka ministerstwa Anna Pęzioł-Wójtowicz. Oto treść Apelu Poległych:,Rafał BadowskiDotarliśmy do treści Apelu Pamięci, jaki został wygłoszony podczas porannych uroczystości w Gdańsku na Westerplatte. Jak dowiadujemy się w Urzędzie Miejskim w Gdańsku, wczoraj uzgodniono jedną treść apelu, a obie strony (prezydent Gdańska i Ministerstwo Obrony Narodowej) nie zgadzały się jedynie co do osoby odczytującego. Harcerze chcieli, by stało się to w zgodzie z tradycją, czyli apel miał odczytać właśnie przedstawiciel Związku Harcerstwa Polskiego. Harcerze mieli zgodę na odczytanie apelu od władz miasta. Ich rolę chciał jednak ograniczyć resort obrony. I choć obie strony porozumiały się, okazało się dzisiaj, że były to tylko pozory. Wojsko zablokowało harcerzy. – Od 18 lat spotykamy się na Westerplatte. Było tu dotychczas siedmiu premierów i trzech prezydentów RP i ja nigdy przedtem nie spotkałem się z tak niską kulturą jak dzisiaj. Tu na Westerplatte stało się coś, co jest sprzeczne z istotą tego miejsca – powiedział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz cytowany przez "Gazetę Wyborczą". Z kolei przedstawicielka Ministerstwa Obrony Narodowej utrzymuje w rozmowie z naTemat, że cała uroczystość ma charakter wojskowy. – Naszym komentarzem do sytuacji jest oświadczenie, które zamieściliśmy na stronie internetowej MON. Chodzi tu przede wszystkim o to, że obchody 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej, zwłaszcza na Westerplatte, odbyły się z udziałem najwyższych władz państwowych, w tym przypadku marszałka Senatu i premier Beaty Szydło. W takim wypadku uroczystości przebiegają zgodnie z ceremoniałem wojskowym. Podczas nich apel odczytuje żołnierz. Co do zarzutów wobec żandarmerii wojskowej, realizowała swoje zadania zgodnie z prawem i żołnierze żandarmerii w żaden sposób nikomu nie utrudniali dostępu do udziału w ceremonii - powiedziała w rozmowie z naTemat rzeczniczka ministerstwa Anna Pęzioł-Wójtowicz. Oto treść Apelu Poległych:,Rafał BadowskiDotarliśmy do treści Apelu Pamięci, jaki został wygłoszony podczas porannych uroczystości w Gdańsku na Westerplatte. Jak dowiadujemy się w Urzędzie Miejskim w Gdańsku, wczoraj uzgodniono jedną treść apelu, a obie strony (prezydent Gdańska i Ministerstwo Obrony Narodowej) nie zgadzały się jedynie co do osoby odczytującego. Harcerze chcieli, by stało się to w zgodzie z tradycją, czyli apel miał odczytać właśnie przedstawiciel Związku Harcerstwa Polskiego. Harcerze mieli zgodę na odczytanie apelu od władz miasta. Ich rolę chciał jednak ograniczyć resort obrony. I choć obie strony porozumiały się, okazało się dzisiaj, że były to tylko pozory. Wojsko zablokowało harcerzy. – Od 18 lat spotykamy się na Westerplatte. Było tu dotychczas siedmiu premierów i trzech prezydentów RP i ja nigdy przedtem nie spotkałem się z tak niską kulturą jak dzisiaj. Tu na Westerplatte stało się coś, co jest sprzeczne z istotą tego miejsca – powiedział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz cytowany przez "Gazetę Wyborczą". Z kolei przedstawicielka Ministerstwa Obrony Narodowej utrzymuje w rozmowie z naTemat, że cała uroczystość ma charakter wojskowy. – Naszym komentarzem do sytuacji jest oświadczenie, które zamieściliśmy na stronie internetowej MON. Chodzi tu przede wszystkim o to, że obchody 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej, zwłaszcza na Westerplatte, odbyły się z udziałem najwyższych władz państwowych, w tym przypadku marszałka Senatu i premier Beaty Szydło. W takim wypadku uroczystości przebiegają zgodnie z ceremoniałem wojskowym. Podczas nich apel odczytuje żołnierz. Co do zarzutów wobec żandarmerii wojskowej, realizowała swoje zadania zgodnie z prawem i żołnierze żandarmerii w żaden sposób nikomu nie utrudniali dostępu do udziału w ceremonii - powiedziała w rozmowie z naTemat rzeczniczka ministerstwa Anna Pęzioł-Wójtowicz. Oto treść Apelu Poległych:,Rafał BadowskiDotarliśmy do treści Apelu Pamięci, jaki został wygłoszony podczas porannych uroczystości w Gdańsku na Westerplatte. Jak dowiadujemy się w Urzędzie Miejskim w Gdańsku, wczoraj uzgodniono jedną treść apelu, a obie strony (prezydent Gdańska i Ministerstwo Obrony Narodowej) nie zgadzały się jedynie co do osoby odczytującego. Harcerze chcieli, by stało się to w zgodzie z tradycją, czyli apel miał odczytać właśnie przedstawiciel Związku Harcerstwa Polskiego. Harcerze mieli zgodę na odczytanie apelu od władz miasta. Ich rolę chciał jednak ograniczyć resort obrony. I choć obie strony porozumiały się, okazało się dzisiaj, że były to tylko pozory. Wojsko zablokowało harcerzy. – Od 18 lat spotykamy się na Westerplatte. Było tu dotychczas siedmiu premierów i trzech prezydentów RP i ja nigdy przedtem nie spotkałem się z tak niską kulturą jak dzisiaj. Tu na Westerplatte stało się coś, co jest sprzeczne z istotą tego miejsca – powiedział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz cytowany przez "Gazetę Wyborczą". Z kolei przedstawicielka Ministerstwa Obrony Narodowej utrzymuje w rozmowie z naTemat, że cała uroczystość ma charakter wojskowy. – Naszym komentarzem do sytuacji jest oświadczenie, które zamieściliśmy na stronie internetowej MON. Chodzi tu przede wszystkim o to, że obchody 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej, zwłaszcza na Westerplatte, odbyły się z udziałem najwyższych władz państwowych, w tym przypadku marszałka Senatu i premier Beaty Szydło. W takim wypadku uroczystości przebiegają zgodnie z ceremoniałem wojskowym. Podczas nich apel odczytuje żołnierz. Co do zarzutów wobec żandarmerii wojskowej, realizowała swoje zadania zgodnie z prawem i żołnierze żandarmerii w żaden sposób nikomu nie utrudniali dostępu do udziału w ceremonii - powiedziała w rozmowie z naTemat rzeczniczka ministerstwa Anna Pęzioł-Wójtowicz. Oto treść Apelu Poległych:,Rafał BadowskiDotarliśmy do treści Apelu Pamięci, jaki został wygłoszony podczas porannych uroczystości w Gdańsku na Westerplatte. Jak dowiadujemy się w Urzędzie Miejskim w Gdańsku, wczoraj uzgodniono jedną treść apelu, a obie strony (prezydent Gdańska i Ministerstwo Obrony Narodowej) nie zgadzały się jedynie co do osoby odczytującego. Harcerze chcieli, by stało się to w zgodzie z tradycją, czyli apel miał odczytać właśnie przedstawiciel Związku Harcerstwa Polskiego. Harcerze mieli zgodę na odczytanie apelu od władz miasta. Ich rolę chciał jednak ograniczyć resort obrony. I choć obie strony porozumiały się, okazało się dzisiaj, że były to tylko pozory. Wojsko zablokowało harcerzy. – Od 18 lat spotykamy się na Westerplatte. Było tu dotychczas siedmiu premierów i trzech prezydentów RP i ja nigdy przedtem nie spotkałem się z tak niską kulturą jak dzisiaj. Tu na Westerplatte stało się coś, co jest sprzeczne z istotą tego miejsca – powiedział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz cytowany przez "Gazetę Wyborczą". Z kolei przedstawicielka Ministerstwa Obrony Narodowej utrzymuje w rozmowie z naTemat, że cała uroczystość ma charakter wojskowy. – Naszym komentarzem do sytuacji jest oświadczenie, które zamieściliśmy na stronie internetowej MON. Chodzi tu przede wszystkim o to, że obchody 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej, zwłaszcza na Westerplatte, odbyły się z udziałem najwyższych władz państwowych, w tym przypadku marszałka Senatu i premier Beaty Szydło. W takim wypadku uroczystości przebiegają zgodnie z ceremoniałem wojskowym. Podczas nich apel odczytuje żołnierz. Co do zarzutów wobec żandarmerii wojskowej, realizowała swoje zadania zgodnie z prawem i żołnierze żandarmerii w żaden sposób nikomu nie utrudniali dostępu do udziału w ceremonii - powiedziała w rozmowie z naTemat rzeczniczka ministerstwa Anna Pęzioł-Wójtowicz. Oto treść Apelu Poległych:,Rafał BadowskiDotarliśmy do treści Apelu Pamięci, jaki został wygłoszony podczas porannych uroczystości w Gdańsku na Westerplatte. Jak dowiadujemy się w Urzędzie Miejskim w Gdańsku, wczoraj uzgodniono jedną treść apelu, a obie strony (prezydent Gdańska i Ministerstwo Obrony Narodowej) nie zgadzały się jedynie co do osoby odczytującego. Harcerze chcieli, by stało się to w zgodzie z tradycją, czyli apel miał odczytać właśnie przedstawiciel Związku Harcerstwa Polskiego. Harcerze mieli zgodę na odczytanie apelu od władz miasta. Ich rolę chciał jednak ograniczyć resort obrony. I choć obie strony porozumiały się, okazało się dzisiaj, że były to tylko pozory. Wojsko zablokowało harcerzy. – Od 18 lat spotykamy się na Westerplatte. Było tu dotychczas siedmiu premierów i trzech prezydentów RP i ja nigdy przedtem nie spotkałem się z tak niską kulturą jak dzisiaj. Tu na Westerplatte stało się coś, co jest sprzeczne z istotą tego miejsca – powiedział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz cytowany przez "Gazetę Wyborczą". Z kolei przedstawicielka Ministerstwa Obrony Narodowej utrzymuje w rozmowie z naTemat, że cała uroczystość ma charakter wojskowy. – Naszym komentarzem do sytuacji jest oświadczenie, które zamieściliśmy na stronie internetowej MON. Chodzi tu przede wszystkim o to, że obchody 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej, zwłaszcza na Westerplatte, odbyły się z udziałem najwyższych władz państwowych, w tym przypadku marszałka Senatu i premier Beaty Szydło. W takim wypadku uroczystości przebiegają zgodnie z ceremoniałem wojskowym. Podczas nich apel odczytuje żołnierz. Co do zarzutów wobec żandarmerii wojskowej, realizowała swoje zadania zgodnie z prawem i żołnierze żandarmerii w żaden sposób nikomu nie utrudniali dostępu do udziału w ceremonii - powiedziała w rozmowie z naTemat rzeczniczka ministerstwa Anna Pęzioł-Wójtowicz. Oto treść Apelu Poległych:,Rafał BadowskiDotarliśmy do treści Apelu Pamięci, jaki został wygłoszony podczas porannych uroczystości w Gdańsku na Westerplatte. Jak dowiadujemy się w Urzędzie Miejskim w Gdańsku, wczoraj uzgodniono jedną treść apelu, a obie strony (prezydent Gdańska i Ministerstwo Obrony Narodowej) nie zgadzały się jedynie co do osoby odczytującego. Harcerze chcieli, by stało się to w zgodzie z tradycją, czyli apel miał odczytać właśnie przedstawiciel Związku Harcerstwa Polskiego. Harcerze mieli zgodę na odczytanie apelu od władz miasta. Ich rolę chciał jednak ograniczyć resort obrony. I choć obie strony porozumiały się, okazało się dzisiaj, że były to tylko pozory. Wojsko zablokowało harcerzy. – Od 18 lat spotykamy się na Westerplatte. Było tu dotychczas siedmiu premierów i trzech prezydentów RP i ja nigdy przedtem nie spotkałem się z tak niską kulturą jak dzisiaj. Tu na Westerplatte stało się coś, co jest sprzeczne z istotą tego miejsca – powiedział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz cytowany przez "Gazetę Wyborczą". Z kolei przedstawicielka Ministerstwa Obrony Narodowej utrzymuje w rozmowie z naTemat, że cała uroczystość ma charakter wojskowy. – Naszym komentarzem do sytuacji jest oświadczenie, które zamieściliśmy na stronie internetowej MON. Chodzi tu przede wszystkim o to, że obchody 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej, zwłaszcza na Westerplatte, odbyły się z udziałem najwyższych władz państwowych, w tym przypadku marszałka Senatu i premier Beaty Szydło. W takim wypadku uroczystości przebiegają zgodnie z ceremoniałem wojskowym. Podczas nich apel odczytuje żołnierz. Co do zarzutów wobec żandarmerii wojskowej, realizowała swoje zadania zgodnie z prawem i żołnierze żandarmerii w żaden sposób nikomu nie utrudniali dostępu do udziału w ceremonii - powiedziała w rozmowie z naTemat rzeczniczka ministerstwa Anna Pęzioł-Wójtowicz. Oto treść Apelu Poległych:,Rafał BadowskiDotarliśmy do treści Apelu Pamięci, jaki został wygłoszony podczas porannych uroczystości w Gdańsku na Westerplatte. Jak dowiadujemy się w Urzędzie Miejskim w Gdańsku, wczoraj uzgodniono jedną treść apelu, a obie strony (prezydent Gdańska i Ministerstwo Obrony Narodowej) nie zgadzały się jedynie co do osoby odczytującego. Harcerze chcieli, by stało się to w zgodzie z tradycją, czyli apel miał odczytać właśnie przedstawiciel Związku Harcerstwa Polskiego. Harcerze mieli zgodę na odczytanie apelu od władz miasta. Ich rolę chciał jednak ograniczyć resort obrony. I choć obie strony porozumiały się, okazało się dzisiaj, że były to tylko pozory. Wojsko zablokowało harcerzy. – Od 18 lat spotykamy się na Westerplatte. Było tu dotychczas siedmiu premierów i trzech prezydentów RP i ja nigdy przedtem nie spotkałem się z tak niską kulturą jak dzisiaj. Tu na Westerplatte stało się coś, co jest sprzeczne z istotą tego miejsca – powiedział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz cytowany przez "Gazetę Wyborczą". Z kolei przedstawicielka Ministerstwa Obrony Narodowej utrzymuje w rozmowie z naTemat, że cała uroczystość ma charakter wojskowy. – Naszym komentarzem do sytuacji jest oświadczenie, które zamieściliśmy na stronie internetowej MON. Chodzi tu przede wszystkim o to, że obchody 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej, zwłaszcza na Westerplatte, odbyły się z udziałem najwyższych władz państwowych, w tym przypadku marszałka Senatu i premier Beaty Szydło. W takim wypadku uroczystości przebiegają zgodnie z ceremoniałem wojskowym. Podczas nich apel odczytuje żołnierz. Co do zarzutów wobec żandarmerii wojskowej, realizowała swoje zadania zgodnie z prawem i żołnierze żandarmerii w żaden sposób nikomu nie utrudniali dostępu do udziału w ceremonii - powiedziała w rozmowie z naTemat rzeczniczka ministerstwa Anna Pęzioł-Wójtowicz. Oto treść Apelu Poległych:,Rafał BadowskiDotarliśmy do treści Apelu Pamięci, jaki został wygłoszony podczas porannych uroczystości w Gdańsku na Westerplatte. Jak dowiadujemy się w Urzędzie Miejskim w Gdańsku, wczoraj uzgodniono jedną treść apelu, a obie strony (prezydent Gdańska i Ministerstwo Obrony Narodowej) nie zgadzały się jedynie co do osoby odczytującego. Harcerze chcieli, by stało się to w zgodzie z tradycją, czyli apel miał odczytać właśnie przedstawiciel Związku Harcerstwa Polskiego. Harcerze mieli zgodę na odczytanie apelu od władz miasta. Ich rolę chciał jednak ograniczyć resort obrony. I choć obie strony porozumiały się, okazało się dzisiaj, że były to tylko pozory. Wojsko zablokowało harcerzy. – Od 18 lat spotykamy się na Westerplatte. Było tu dotychczas siedmiu premierów i trzech prezydentów RP i ja nigdy przedtem nie spotkałem się z tak niską kulturą jak dzisiaj. Tu na Westerplatte stało się coś, co jest sprzeczne z istotą tego miejsca – powiedział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz cytowany przez "Gazetę Wyborczą". Z kolei przedstawicielka Ministerstwa Obrony Narodowej utrzymuje w rozmowie z naTemat, że cała uroczystość ma charakter wojskowy. – Naszym komentarzem do sytuacji jest oświadczenie, które zamieściliśmy na stronie internetowej MON. Chodzi tu przede wszystkim o to, że obchody 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej, zwłaszcza na Westerplatte, odbyły się z udziałem najwyższych władz państwowych, w tym przypadku marszałka Senatu i premier Beaty Szydło. W takim wypadku uroczystości przebiegają zgodnie z ceremoniałem wojskowym. Podczas nich apel odczytuje żołnierz. Co do zarzutów wobec żandarmerii wojskowej, realizowała swoje zadania zgodnie z prawem i żołnierze żandarmerii w żaden sposób nikomu nie utrudniali dostępu do udziału w ceremonii - powiedziała w rozmowie z naTemat rzeczniczka ministerstwa Anna Pęzioł-Wójtowicz. Oto treść Apelu Poległych:,Rafał Badowski