Kancelaria Prezydenta poinformowała, że prezydent Andrzej Duda podpisał osiem ustaw, w tym ustawę Prawo wodne. Na razie ceny wody mają się nie zmienić, ale w przyszłości podwyżek nie da się uniknąć. Większość podpisanych 2 sierpnia przez prezydenta ustaw została przyjęta podczas ostatniego posiedzenia Sejmu przed wakacyjną przerwą, czyli 20 lipca. Wyjątkiem jest ustawa z dnia 22 czerwca o o zmianie ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami oraz niektórych innych ustaw. Ale najważniejszą podpisaną ustawą z punktu widzenia przeciętnego Kowalskiego jest nowe prawo wodne. Po nowelizacji Prawa wodnego, jak utrzymuje rząd, jedynymi dodatkowymi obciążeniami są, wymuszone przez Komisję Europejską, opłaty dla największych gospodarstw rolnych oraz dla energetyki. Podwyżka obejmie gospodarstwa zużywające ponad 5 m sześć. wody na dobę. Wskaźnik obliczany będzie średniorocznie. Właściciele gospodarstw przekraczający powyższy limit, za każdy następny metr sześc. wody zapłacą 11 gr. Taryfy za dostarczanie wody mieszkańcom mają pozostać bez zmian do końca 2019 r. Właśnie kwestia opłat i ewentualnych podwyżek dla mieszkańców wzbudzały podczas prac nad ustawą najwięcej sporów. Dlatego też w ustawie znalazł się zapis, że nowe przepisy nie mogą być podstawą do zmiany taryf za dostarczanie wody i odprowadzanie ścieków od mieszkańców w 2018 i 2019 roku. Wiceminister środowiska Mariusz Gajda tłumaczył, że ostateczne stawki zostaną szczegółowo określone w rozporządzeniu Rady Ministrów. Zapewniał, że stawki za wodę dla mieszkańców mają pozostać na tym samym poziomie co teraz, a jeżeli zajdzie konieczność ich podwyższenia, to będą one wzrastały stopniowo, po wykonaniu analiz społeczno-ekonomicznych. Więcej za wodę mają za to płacić największe gospodarstwa, które zużywają jej najwięcej; prowadzą dużą hodowlę zwierząt (ok. 3,1 tys.). Płacić za wodę będą ponadto hodowcy ryb; posiadacze stawów hodowlanych. Pobór wody do 5 tys. litrów na dobę do celów rolniczych będzie bezpłatny. Od opłat nie ucieknie też energetyka - choć jak przekonuje resort środowiska - udział opłaty w cenie sprzedaży energii elektrycznej nie przekroczy rocznie 1 zł na osobę.,Jarosław KarpińskiKancelaria Prezydenta poinformowała, że prezydent Andrzej Duda podpisał osiem ustaw, w tym ustawę Prawo wodne. Na razie ceny wody mają się nie zmienić, ale w przyszłości podwyżek nie da się uniknąć. Większość podpisanych 2 sierpnia przez prezydenta ustaw została przyjęta podczas ostatniego posiedzenia Sejmu przed wakacyjną przerwą, czyli 20 lipca. Wyjątkiem jest ustawa z dnia 22 czerwca o o zmianie ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami oraz niektórych innych ustaw. Ale najważniejszą podpisaną ustawą z punktu widzenia przeciętnego Kowalskiego jest nowe prawo wodne. Po nowelizacji Prawa wodnego, jak utrzymuje rząd, jedynymi dodatkowymi obciążeniami są, wymuszone przez Komisję Europejską, opłaty dla największych gospodarstw rolnych oraz dla energetyki. Podwyżka obejmie gospodarstwa zużywające ponad 5 m sześć. wody na dobę. Wskaźnik obliczany będzie średniorocznie. Właściciele gospodarstw przekraczający powyższy limit, za każdy następny metr sześc. wody zapłacą 11 gr. Taryfy za dostarczanie wody mieszkańcom mają pozostać bez zmian do końca 2019 r. Właśnie kwestia opłat i ewentualnych podwyżek dla mieszkańców wzbudzały podczas prac nad ustawą najwięcej sporów. Dlatego też w ustawie znalazł się zapis, że nowe przepisy nie mogą być podstawą do zmiany taryf za dostarczanie wody i odprowadzanie ścieków od mieszkańców w 2018 i 2019 roku. Wiceminister środowiska Mariusz Gajda tłumaczył, że ostateczne stawki zostaną szczegółowo określone w rozporządzeniu Rady Ministrów. Zapewniał, że stawki za wodę dla mieszkańców mają pozostać na tym samym poziomie co teraz, a jeżeli zajdzie konieczność ich podwyższenia, to będą one wzrastały stopniowo, po wykonaniu analiz społeczno-ekonomicznych. Więcej za wodę mają za to płacić największe gospodarstwa, które zużywają jej najwięcej; prowadzą dużą hodowlę zwierząt (ok. 3,1 tys.). Płacić za wodę będą ponadto hodowcy ryb; posiadacze stawów hodowlanych. Pobór wody do 5 tys. litrów na dobę do celów rolniczych będzie bezpłatny. Od opłat nie ucieknie też energetyka - choć jak przekonuje resort środowiska - udział opłaty w cenie sprzedaży energii elektrycznej nie przekroczy rocznie 1 zł na osobę.,Jarosław KarpińskiKancelaria Prezydenta poinformowała, że prezydent Andrzej Duda podpisał osiem ustaw, w tym ustawę Prawo wodne. Na razie ceny wody mają się nie zmienić, ale w przyszłości podwyżek nie da się uniknąć. Większość podpisanych 2 sierpnia przez prezydenta ustaw została przyjęta podczas ostatniego posiedzenia Sejmu przed wakacyjną przerwą, czyli 20 lipca. Wyjątkiem jest ustawa z dnia 22 czerwca o o zmianie ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami oraz niektórych innych ustaw. Ale najważniejszą podpisaną ustawą z punktu widzenia przeciętnego Kowalskiego jest nowe prawo wodne. Po nowelizacji Prawa wodnego, jak utrzymuje rząd, jedynymi dodatkowymi obciążeniami są, wymuszone przez Komisję Europejską, opłaty dla największych gospodarstw rolnych oraz dla energetyki. Podwyżka obejmie gospodarstwa zużywające ponad 5 m sześć. wody na dobę. Wskaźnik obliczany będzie średniorocznie. Właściciele gospodarstw przekraczający powyższy limit, za każdy następny metr sześc. wody zapłacą 11 gr. Taryfy za dostarczanie wody mieszkańcom mają pozostać bez zmian do końca 2019 r. Właśnie kwestia opłat i ewentualnych podwyżek dla mieszkańców wzbudzały podczas prac nad ustawą najwięcej sporów. Dlatego też w ustawie znalazł się zapis, że nowe przepisy nie mogą być podstawą do zmiany taryf za dostarczanie wody i odprowadzanie ścieków od mieszkańców w 2018 i 2019 roku. Wiceminister środowiska Mariusz Gajda tłumaczył, że ostateczne stawki zostaną szczegółowo określone w rozporządzeniu Rady Ministrów. Zapewniał, że stawki za wodę dla mieszkańców mają pozostać na tym samym poziomie co teraz, a jeżeli zajdzie konieczność ich podwyższenia, to będą one wzrastały stopniowo, po wykonaniu analiz społeczno-ekonomicznych. Więcej za wodę mają za to płacić największe gospodarstwa, które zużywają jej najwięcej; prowadzą dużą hodowlę zwierząt (ok. 3,1 tys.). Płacić za wodę będą ponadto hodowcy ryb; posiadacze stawów hodowlanych. Pobór wody do 5 tys. litrów na dobę do celów rolniczych będzie bezpłatny. Od opłat nie ucieknie też energetyka - choć jak przekonuje resort środowiska - udział opłaty w cenie sprzedaży energii elektrycznej nie przekroczy rocznie 1 zł na osobę.,Jarosław KarpińskiKancelaria Prezydenta poinformowała, że prezydent Andrzej Duda podpisał osiem ustaw, w tym ustawę Prawo wodne. Na razie ceny wody mają się nie zmienić, ale w przyszłości podwyżek nie da się uniknąć. Większość podpisanych 2 sierpnia przez prezydenta ustaw została przyjęta podczas ostatniego posiedzenia Sejmu przed wakacyjną przerwą, czyli 20 lipca. Wyjątkiem jest ustawa z dnia 22 czerwca o o zmianie ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami oraz niektórych innych ustaw. Ale najważniejszą podpisaną ustawą z punktu widzenia przeciętnego Kowalskiego jest nowe prawo wodne. Po nowelizacji Prawa wodnego, jak utrzymuje rząd, jedynymi dodatkowymi obciążeniami są, wymuszone przez Komisję Europejską, opłaty dla największych gospodarstw rolnych oraz dla energetyki. Podwyżka obejmie gospodarstwa zużywające ponad 5 m sześć. wody na dobę. Wskaźnik obliczany będzie średniorocznie. Właściciele gospodarstw przekraczający powyższy limit, za każdy następny metr sześc. wody zapłacą 11 gr. Taryfy za dostarczanie wody mieszkańcom mają pozostać bez zmian do końca 2019 r. Właśnie kwestia opłat i ewentualnych podwyżek dla mieszkańców wzbudzały podczas prac nad ustawą najwięcej sporów. Dlatego też w ustawie znalazł się zapis, że nowe przepisy nie mogą być podstawą do zmiany taryf za dostarczanie wody i odprowadzanie ścieków od mieszkańców w 2018 i 2019 roku. Wiceminister środowiska Mariusz Gajda tłumaczył, że ostateczne stawki zostaną szczegółowo określone w rozporządzeniu Rady Ministrów. Zapewniał, że stawki za wodę dla mieszkańców mają pozostać na tym samym poziomie co teraz, a jeżeli zajdzie konieczność ich podwyższenia, to będą one wzrastały stopniowo, po wykonaniu analiz społeczno-ekonomicznych. Więcej za wodę mają za to płacić największe gospodarstwa, które zużywają jej najwięcej; prowadzą dużą hodowlę zwierząt (ok. 3,1 tys.). Płacić za wodę będą ponadto hodowcy ryb; posiadacze stawów hodowlanych. Pobór wody do 5 tys. litrów na dobę do celów rolniczych będzie bezpłatny. Od opłat nie ucieknie też energetyka - choć jak przekonuje resort środowiska - udział opłaty w cenie sprzedaży energii elektrycznej nie przekroczy rocznie 1 zł na osobę.,Jarosław KarpińskiKancelaria Prezydenta poinformowała, że prezydent Andrzej Duda podpisał osiem ustaw, w tym ustawę Prawo wodne. Na razie ceny wody mają się nie zmienić, ale w przyszłości podwyżek nie da się uniknąć. Większość podpisanych 2 sierpnia przez prezydenta ustaw została przyjęta podczas ostatniego posiedzenia Sejmu przed wakacyjną przerwą, czyli 20 lipca. Wyjątkiem jest ustawa z dnia 22 czerwca o o zmianie ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami oraz niektórych innych ustaw. Ale najważniejszą podpisaną ustawą z punktu widzenia przeciętnego Kowalskiego jest nowe prawo wodne. Po nowelizacji Prawa wodnego, jak utrzymuje rząd, jedynymi dodatkowymi obciążeniami są, wymuszone przez Komisję Europejską, opłaty dla największych gospodarstw rolnych oraz dla energetyki. Podwyżka obejmie gospodarstwa zużywające ponad 5 m sześć. wody na dobę. Wskaźnik obliczany będzie średniorocznie. Właściciele gospodarstw przekraczający powyższy limit, za każdy następny metr sześc. wody zapłacą 11 gr. Taryfy za dostarczanie wody mieszkańcom mają pozostać bez zmian do końca 2019 r. Właśnie kwestia opłat i ewentualnych podwyżek dla mieszkańców wzbudzały podczas prac nad ustawą najwięcej sporów. Dlatego też w ustawie znalazł się zapis, że nowe przepisy nie mogą być podstawą do zmiany taryf za dostarczanie wody i odprowadzanie ścieków od mieszkańców w 2018 i 2019 roku. Wiceminister środowiska Mariusz Gajda tłumaczył, że ostateczne stawki zostaną szczegółowo określone w rozporządzeniu Rady Ministrów. Zapewniał, że stawki za wodę dla mieszkańców mają pozostać na tym samym poziomie co teraz, a jeżeli zajdzie konieczność ich podwyższenia, to będą one wzrastały stopniowo, po wykonaniu analiz społeczno-ekonomicznych. Więcej za wodę mają za to płacić największe gospodarstwa, które zużywają jej najwięcej; prowadzą dużą hodowlę zwierząt (ok. 3,1 tys.). Płacić za wodę będą ponadto hodowcy ryb; posiadacze stawów hodowlanych. Pobór wody do 5 tys. litrów na dobę do celów rolniczych będzie bezpłatny. Od opłat nie ucieknie też energetyka - choć jak przekonuje resort środowiska - udział opłaty w cenie sprzedaży energii elektrycznej nie przekroczy rocznie 1 zł na osobę.,Jarosław KarpińskiKancelaria Prezydenta poinformowała, że prezydent Andrzej Duda podpisał osiem ustaw, w tym ustawę Prawo wodne. Na razie ceny wody mają się nie zmienić, ale w przyszłości podwyżek nie da się uniknąć. Większość podpisanych 2 sierpnia przez prezydenta ustaw została przyjęta podczas ostatniego posiedzenia Sejmu przed wakacyjną przerwą, czyli 20 lipca. Wyjątkiem jest ustawa z dnia 22 czerwca o o zmianie ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami oraz niektórych innych ustaw. Ale najważniejszą podpisaną ustawą z punktu widzenia przeciętnego Kowalskiego jest nowe prawo wodne. Po nowelizacji Prawa wodnego, jak utrzymuje rząd, jedynymi dodatkowymi obciążeniami są, wymuszone przez Komisję Europejską, opłaty dla największych gospodarstw rolnych oraz dla energetyki. Podwyżka obejmie gospodarstwa zużywające ponad 5 m sześć. wody na dobę. Wskaźnik obliczany będzie średniorocznie. Właściciele gospodarstw przekraczający powyższy limit, za każdy następny metr sześc. wody zapłacą 11 gr. Taryfy za dostarczanie wody mieszkańcom mają pozostać bez zmian do końca 2019 r. Właśnie kwestia opłat i ewentualnych podwyżek dla mieszkańców wzbudzały podczas prac nad ustawą najwięcej sporów. Dlatego też w ustawie znalazł się zapis, że nowe przepisy nie mogą być podstawą do zmiany taryf za dostarczanie wody i odprowadzanie ścieków od mieszkańców w 2018 i 2019 roku. Wiceminister środowiska Mariusz Gajda tłumaczył, że ostateczne stawki zostaną szczegółowo określone w rozporządzeniu Rady Ministrów. Zapewniał, że stawki za wodę dla mieszkańców mają pozostać na tym samym poziomie co teraz, a jeżeli zajdzie konieczność ich podwyższenia, to będą one wzrastały stopniowo, po wykonaniu analiz społeczno-ekonomicznych. Więcej za wodę mają za to płacić największe gospodarstwa, które zużywają jej najwięcej; prowadzą dużą hodowlę zwierząt (ok. 3,1 tys.). Płacić za wodę będą ponadto hodowcy ryb; posiadacze stawów hodowlanych. Pobór wody do 5 tys. litrów na dobę do celów rolniczych będzie bezpłatny. Od opłat nie ucieknie też energetyka - choć jak przekonuje resort środowiska - udział opłaty w cenie sprzedaży energii elektrycznej nie przekroczy rocznie 1 zł na osobę.,Jarosław KarpińskiKancelaria Prezydenta poinformowała, że prezydent Andrzej Duda podpisał osiem ustaw, w tym ustawę Prawo wodne. Na razie ceny wody mają się nie zmienić, ale w przyszłości podwyżek nie da się uniknąć. Większość podpisanych 2 sierpnia przez prezydenta ustaw została przyjęta podczas ostatniego posiedzenia Sejmu przed wakacyjną przerwą, czyli 20 lipca. Wyjątkiem jest ustawa z dnia 22 czerwca o o zmianie ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami oraz niektórych innych ustaw. Ale najważniejszą podpisaną ustawą z punktu widzenia przeciętnego Kowalskiego jest nowe prawo wodne. Po nowelizacji Prawa wodnego, jak utrzymuje rząd, jedynymi dodatkowymi obciążeniami są, wymuszone przez Komisję Europejską, opłaty dla największych gospodarstw rolnych oraz dla energetyki. Podwyżka obejmie gospodarstwa zużywające ponad 5 m sześć. wody na dobę. Wskaźnik obliczany będzie średniorocznie. Właściciele gospodarstw przekraczający powyższy limit, za każdy następny metr sześc. wody zapłacą 11 gr. Taryfy za dostarczanie wody mieszkańcom mają pozostać bez zmian do końca 2019 r. Właśnie kwestia opłat i ewentualnych podwyżek dla mieszkańców wzbudzały podczas prac nad ustawą najwięcej sporów. Dlatego też w ustawie znalazł się zapis, że nowe przepisy nie mogą być podstawą do zmiany taryf za dostarczanie wody i odprowadzanie ścieków od mieszkańców w 2018 i 2019 roku. Wiceminister środowiska Mariusz Gajda tłumaczył, że ostateczne stawki zostaną szczegółowo określone w rozporządzeniu Rady Ministrów. Zapewniał, że stawki za wodę dla mieszkańców mają pozostać na tym samym poziomie co teraz, a jeżeli zajdzie konieczność ich podwyższenia, to będą one wzrastały stopniowo, po wykonaniu analiz społeczno-ekonomicznych. Więcej za wodę mają za to płacić największe gospodarstwa, które zużywają jej najwięcej; prowadzą dużą hodowlę zwierząt (ok. 3,1 tys.). Płacić za wodę będą ponadto hodowcy ryb; posiadacze stawów hodowlanych. Pobór wody do 5 tys. litrów na dobę do celów rolniczych będzie bezpłatny. Od opłat nie ucieknie też energetyka - choć jak przekonuje resort środowiska - udział opłaty w cenie sprzedaży energii elektrycznej nie przekroczy rocznie 1 zł na osobę.,Jarosław KarpińskiKancelaria Prezydenta poinformowała, że prezydent Andrzej Duda podpisał osiem ustaw, w tym ustawę Prawo wodne. Na razie ceny wody mają się nie zmienić, ale w przyszłości podwyżek nie da się uniknąć. Większość podpisanych 2 sierpnia przez prezydenta ustaw została przyjęta podczas ostatniego posiedzenia Sejmu przed wakacyjną przerwą, czyli 20 lipca. Wyjątkiem jest ustawa z dnia 22 czerwca o o zmianie ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami oraz niektórych innych ustaw. Ale najważniejszą podpisaną ustawą z punktu widzenia przeciętnego Kowalskiego jest nowe prawo wodne. Po nowelizacji Prawa wodnego, jak utrzymuje rząd, jedynymi dodatkowymi obciążeniami są, wymuszone przez Komisję Europejską, opłaty dla największych gospodarstw rolnych oraz dla energetyki. Podwyżka obejmie gospodarstwa zużywające ponad 5 m sześć. wody na dobę. Wskaźnik obliczany będzie średniorocznie. Właściciele gospodarstw przekraczający powyższy limit, za każdy następny metr sześc. wody zapłacą 11 gr. Taryfy za dostarczanie wody mieszkańcom mają pozostać bez zmian do końca 2019 r. Właśnie kwestia opłat i ewentualnych podwyżek dla mieszkańców wzbudzały podczas prac nad ustawą najwięcej sporów. Dlatego też w ustawie znalazł się zapis, że nowe przepisy nie mogą być podstawą do zmiany taryf za dostarczanie wody i odprowadzanie ścieków od mieszkańców w 2018 i 2019 roku. Wiceminister środowiska Mariusz Gajda tłumaczył, że ostateczne stawki zostaną szczegółowo określone w rozporządzeniu Rady Ministrów. Zapewniał, że stawki za wodę dla mieszkańców mają pozostać na tym samym poziomie co teraz, a jeżeli zajdzie konieczność ich podwyższenia, to będą one wzrastały stopniowo, po wykonaniu analiz społeczno-ekonomicznych. Więcej za wodę mają za to płacić największe gospodarstwa, które zużywają jej najwięcej; prowadzą dużą hodowlę zwierząt (ok. 3,1 tys.). Płacić za wodę będą ponadto hodowcy ryb; posiadacze stawów hodowlanych. Pobór wody do 5 tys. litrów na dobę do celów rolniczych będzie bezpłatny. Od opłat nie ucieknie też energetyka - choć jak przekonuje resort środowiska - udział opłaty w cenie sprzedaży energii elektrycznej nie przekroczy rocznie 1 zł na osobę.,Jarosław KarpińskiKancelaria Prezydenta poinformowała, że prezydent Andrzej Duda podpisał osiem ustaw, w tym ustawę Prawo wodne. Na razie ceny wody mają się nie zmienić, ale w przyszłości podwyżek nie da się uniknąć. Większość podpisanych 2 sierpnia przez prezydenta ustaw została przyjęta podczas ostatniego posiedzenia Sejmu przed wakacyjną przerwą, czyli 20 lipca. Wyjątkiem jest ustawa z dnia 22 czerwca o o zmianie ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami oraz niektórych innych ustaw. Ale najważniejszą podpisaną ustawą z punktu widzenia przeciętnego Kowalskiego jest nowe prawo wodne. Po nowelizacji Prawa wodnego, jak utrzymuje rząd, jedynymi dodatkowymi obciążeniami są, wymuszone przez Komisję Europejską, opłaty dla największych gospodarstw rolnych oraz dla energetyki. Podwyżka obejmie gospodarstwa zużywające ponad 5 m sześć. wody na dobę. Wskaźnik obliczany będzie średniorocznie. Właściciele gospodarstw przekraczający powyższy limit, za każdy następny metr sześc. wody zapłacą 11 gr. Taryfy za dostarczanie wody mieszkańcom mają pozostać bez zmian do końca 2019 r. Właśnie kwestia opłat i ewentualnych podwyżek dla mieszkańców wzbudzały podczas prac nad ustawą najwięcej sporów. Dlatego też w ustawie znalazł się zapis, że nowe przepisy nie mogą być podstawą do zmiany taryf za dostarczanie wody i odprowadzanie ścieków od mieszkańców w 2018 i 2019 roku. Wiceminister środowiska Mariusz Gajda tłumaczył, że ostateczne stawki zostaną szczegółowo określone w rozporządzeniu Rady Ministrów. Zapewniał, że stawki za wodę dla mieszkańców mają pozostać na tym samym poziomie co teraz, a jeżeli zajdzie konieczność ich podwyższenia, to będą one wzrastały stopniowo, po wykonaniu analiz społeczno-ekonomicznych. Więcej za wodę mają za to płacić największe gospodarstwa, które zużywają jej najwięcej; prowadzą dużą hodowlę zwierząt (ok. 3,1 tys.). Płacić za wodę będą ponadto hodowcy ryb; posiadacze stawów hodowlanych. Pobór wody do 5 tys. litrów na dobę do celów rolniczych będzie bezpłatny. Od opłat nie ucieknie też energetyka - choć jak przekonuje resort środowiska - udział opłaty w cenie sprzedaży energii elektrycznej nie przekroczy rocznie 1 zł na osobę.,Jarosław Karpiński