Do tej pory do założenia spółki z ograniczoną odpowiedzialnością potrzebny był kapitał w wysokości 5 tys. złotych. Ale to się zmieni, bo rząd szykuje prawdziwą rewolucję pod hasłem "firma za złotówkę". Ministerstwo Sprawiedliwości przygotowało projekt, który ma zlikwidować barierę finansową przy zakładaniu spółek. Kapitał w najpopularniejszej spółce z o.o. wynosił będzie tylko złotówkę, a w przypadku nowego typu, tzw. spółki bezkapitałowej, sami wspólnicy będą decydować o wielkości kapitału i udziałach. "Zmiany mają usprawnić zakładanie spółkę, zwłaszcza tych cieszących się największym zainteresowaniem. Mają również ułatwić restrukturyzację firm wychodzących z kryzysu" – mówi cytowany przez "Rzeczpospolitą" prof. Stanisław Sołtysiński, jeden z autorów projektu nowelizacji kodeksu spółek handlowych. "Chciałbym, ale się boję" – to bardzo częsta postawa Polaków myślących o założeniu własnej działalności gospodarczej. Brakuje nie pomysłu, ale odwagi. Być może nowe przepisy będą dodatkowym bodźcem do podjęcia ryzyka. Źródło: "Rzeczpospolita",Michał GąsiorDo tej pory do założenia spółki z ograniczoną odpowiedzialnością potrzebny był kapitał w wysokości 5 tys. złotych. Ale to się zmieni, bo rząd szykuje prawdziwą rewolucję pod hasłem "firma za złotówkę". Ministerstwo Sprawiedliwości przygotowało projekt, który ma zlikwidować barierę finansową przy zakładaniu spółek. Kapitał w najpopularniejszej spółce z o.o. wynosił będzie tylko złotówkę, a w przypadku nowego typu, tzw. spółki bezkapitałowej, sami wspólnicy będą decydować o wielkości kapitału i udziałach. "Zmiany mają usprawnić zakładanie spółkę, zwłaszcza tych cieszących się największym zainteresowaniem. Mają również ułatwić restrukturyzację firm wychodzących z kryzysu" – mówi cytowany przez "Rzeczpospolitą" prof. Stanisław Sołtysiński, jeden z autorów projektu nowelizacji kodeksu spółek handlowych. "Chciałbym, ale się boję" – to bardzo częsta postawa Polaków myślących o założeniu własnej działalności gospodarczej. Brakuje nie pomysłu, ale odwagi. Być może nowe przepisy będą dodatkowym bodźcem do podjęcia ryzyka. Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Gąsior