Zastanawialiście się, dlaczego 7 marca "Wiadomości" TVP ani przez sekundę nie wspomniały o rekordowym wyniku Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, gdy 15 stycznia o 25. finale informowano "aż" prze 16 sekund? Rozwiązanie tej medialnej zagadki dała nam wreszcie szefowa tego flagowego programu informacyjnego TVP Marzena Paczuska. 105 570 801,49 zł – dokładnie tyle zebrała w tym roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Wyniki jubileuszowego 25. finału to nowy rekord. Przed rokiem udało się zebrać "tylko" niecałe 77 mln zł. Kiedy we wtorkowy wieczór Jurek Owsiak podał tę astronomiczną kwotę, informowało o niej wszystkie polskie media. Z jednym wyjątkiem. Ani przez sekundę o WOŚP nie wspomniano w "Wiadomościach" TVP. Co było nieco zaskakujące. Owszem, TVP kontroluje Jacek Kurski z Solidarnej Polski, która jest częścią koalicji tworzącej rząd Prawa i Sprawiedliwości, a krytyczny stosunek tego środowiska do WOŚP jest powszechnie znany. Jednak 15 stycznia prowadzący wówczas "Wiadomości" Krzysztof Ziemiec wygospodarował choć 16 sekund na poinformowania o tym, że trwa 25. finał. Dlaczego teraz nie poinformowano więc o wynikach zbiórki? Odpowiedź na to pytania dała szefowa "Wiadomości" Marzena Paczuska. Przypomnijmy, iż pierwszy raz w historii finał WOŚP był zorganizowany jedynie przez komercyjny TVN. Fundacja Jurka Owsiaka została do takiej sytuacji zmuszona, gdyż wsparciem WOŚP nie była zainteresowana telewizja publiczna. – Naszym nowym nadawcą, oficjalnym partnerem telewizyjnym będzie telewizja TVN – poinformował Owsiak w październiku ubiegłego roku. – Wysłaliśmy nasze zapytanie także do telewizji narodowej. Telewizja TVN się odezwała – podkreślił,Jakub NochZastanawialiście się, dlaczego 7 marca "Wiadomości" TVP ani przez sekundę nie wspomniały o rekordowym wyniku Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, gdy 15 stycznia o 25. finale informowano "aż" prze 16 sekund? Rozwiązanie tej medialnej zagadki dała nam wreszcie szefowa tego flagowego programu informacyjnego TVP Marzena Paczuska. 105 570 801,49 zł – dokładnie tyle zebrała w tym roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Wyniki jubileuszowego 25. finału to nowy rekord. Przed rokiem udało się zebrać "tylko" niecałe 77 mln zł. Kiedy we wtorkowy wieczór Jurek Owsiak podał tę astronomiczną kwotę, informowało o niej wszystkie polskie media. Z jednym wyjątkiem. Ani przez sekundę o WOŚP nie wspomniano w "Wiadomościach" TVP. Co było nieco zaskakujące. Owszem, TVP kontroluje Jacek Kurski z Solidarnej Polski, która jest częścią koalicji tworzącej rząd Prawa i Sprawiedliwości, a krytyczny stosunek tego środowiska do WOŚP jest powszechnie znany. Jednak 15 stycznia prowadzący wówczas "Wiadomości" Krzysztof Ziemiec wygospodarował choć 16 sekund na poinformowania o tym, że trwa 25. finał. Dlaczego teraz nie poinformowano więc o wynikach zbiórki? Odpowiedź na to pytania dała szefowa "Wiadomości" Marzena Paczuska. Przypomnijmy, iż pierwszy raz w historii finał WOŚP był zorganizowany jedynie przez komercyjny TVN. Fundacja Jurka Owsiaka została do takiej sytuacji zmuszona, gdyż wsparciem WOŚP nie była zainteresowana telewizja publiczna. – Naszym nowym nadawcą, oficjalnym partnerem telewizyjnym będzie telewizja TVN – poinformował Owsiak w październiku ubiegłego roku. – Wysłaliśmy nasze zapytanie także do telewizji narodowej. Telewizja TVN się odezwała – podkreślił,Jakub NochZastanawialiście się, dlaczego 7 marca "Wiadomości" TVP ani przez sekundę nie wspomniały o rekordowym wyniku Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, gdy 15 stycznia o 25. finale informowano "aż" prze 16 sekund? Rozwiązanie tej medialnej zagadki dała nam wreszcie szefowa tego flagowego programu informacyjnego TVP Marzena Paczuska. 105 570 801,49 zł – dokładnie tyle zebrała w tym roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Wyniki jubileuszowego 25. finału to nowy rekord. Przed rokiem udało się zebrać "tylko" niecałe 77 mln zł. Kiedy we wtorkowy wieczór Jurek Owsiak podał tę astronomiczną kwotę, informowało o niej wszystkie polskie media. Z jednym wyjątkiem. Ani przez sekundę o WOŚP nie wspomniano w "Wiadomościach" TVP. Co było nieco zaskakujące. Owszem, TVP kontroluje Jacek Kurski z Solidarnej Polski, która jest częścią koalicji tworzącej rząd Prawa i Sprawiedliwości, a krytyczny stosunek tego środowiska do WOŚP jest powszechnie znany. Jednak 15 stycznia prowadzący wówczas "Wiadomości" Krzysztof Ziemiec wygospodarował choć 16 sekund na poinformowania o tym, że trwa 25. finał. Dlaczego teraz nie poinformowano więc o wynikach zbiórki? Odpowiedź na to pytania dała szefowa "Wiadomości" Marzena Paczuska. Przypomnijmy, iż pierwszy raz w historii finał WOŚP był zorganizowany jedynie przez komercyjny TVN. Fundacja Jurka Owsiaka została do takiej sytuacji zmuszona, gdyż wsparciem WOŚP nie była zainteresowana telewizja publiczna. – Naszym nowym nadawcą, oficjalnym partnerem telewizyjnym będzie telewizja TVN – poinformował Owsiak w październiku ubiegłego roku. – Wysłaliśmy nasze zapytanie także do telewizji narodowej. Telewizja TVN się odezwała – podkreślił,Jakub Noch