Po operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael KubackiPo operacji w szpitalu... Witam serdecznie. Po operacji, usunięciu guza mózgu w szpitalu Wojskowego Instytutu Medycznego, na ul/ Szaserów 128 jestem znów z powrotem. Zmęczony, ale w pełnej kondycji i pełnym – jak mi się wydaje – umysłowym stanie. Choć zmęczony, biorący leki. Oto krótki materiał o leczeniu i sprawie WIM-u. Reszta informacji i powrót do spraw politycznych – za dni kilka.,Azrael Kubacki