Jakoś chyba nie służą nam mgliste poranki i chłodnawe już wieczory. Ale na duchu nie upadamy. W końcu polska kulinarna tradycja (tak, tak lepiej teraz podkreślać związki z tradycją…) zupami stoi, a na jesienne dni nie ma właśnie jak gęsta, gorąca zupa. Jeżeli dodatkowo jest to zupa z czerwonej soczewicy, z podduszonymi na maśle klarowanym warzywami, doprawiana imbirem, kurkumą i kminem rzymskim oraz szczyptą pieprzu kajeńskiego, jest gwarancja, że nawet w najbardziej ponury listopadowy dzień zda ona egzamin. I faktycznie zdała. Do tego stopnia, że rozgrzani natychmiast zaczęliśmy przemyśliwać nad zrobieniem na deser jakiegoś ciasta. Ale to już zupełnie inna historia. Składniki: 1 litr bulionu warzywnego 1 litr przecieru pomidorowego (polecamy nasz przecier pomidorowy marki Spiżarnia) 1 szklanka czerwonej soczewicy 2 marchewki 1 średni seler 4-5 ziemniaków pokrojonych w kostkę 2 ząbki czosnku 1 łyżka startego, świeżego imbiru 1 łyżeczka kminu rzymskiego 1 łyżka kurkumy Szczypta pieprzu kajeńskiego 2 łyżki masła klarowanego Sól i czarny pieprz do smaku Przygotowanie: Warzywa, myjemy oczyszczamy, kroimy w kostkę i dusimy wraz z posiekanym czosnkiem i imbirem na maśle klarowanym. Zalewamy gorącym bulionem i dodajemy przecier pomidorowy. Dodajemy ziemniaki i doprawiamy przyprawami. Gotujemy na wolnym ogniu przez ok. 10 minut. Dodajemy soczewicę i gotujemy jeszcze przez ok. 10 minut, aż warzywa i soczewica będzie miękka. Przed podaniem doprawiamy solą i czarnym pieprzem do smaku.,z niejednego garnkaJakoś chyba nie służą nam mgliste poranki i chłodnawe już wieczory. Ale na duchu nie upadamy. W końcu polska kulinarna tradycja (tak, tak lepiej teraz podkreślać związki z tradycją…) zupami stoi, a na jesienne dni nie ma właśnie jak gęsta, gorąca zupa. Jeżeli dodatkowo jest to zupa z czerwonej soczewicy, z podduszonymi na maśle klarowanym warzywami, doprawiana imbirem, kurkumą i kminem rzymskim oraz szczyptą pieprzu kajeńskiego, jest gwarancja, że nawet w najbardziej ponury listopadowy dzień zda ona egzamin. I faktycznie zdała. Do tego stopnia, że rozgrzani natychmiast zaczęliśmy przemyśliwać nad zrobieniem na deser jakiegoś ciasta. Ale to już zupełnie inna historia. Składniki: 1 litr bulionu warzywnego 1 litr przecieru pomidorowego (polecamy nasz przecier pomidorowy marki Spiżarnia) 1 szklanka czerwonej soczewicy 2 marchewki 1 średni seler 4-5 ziemniaków pokrojonych w kostkę 2 ząbki czosnku 1 łyżka startego, świeżego imbiru 1 łyżeczka kminu rzymskiego 1 łyżka kurkumy Szczypta pieprzu kajeńskiego 2 łyżki masła klarowanego Sól i czarny pieprz do smaku Przygotowanie: Warzywa, myjemy oczyszczamy, kroimy w kostkę i dusimy wraz z posiekanym czosnkiem i imbirem na maśle klarowanym. Zalewamy gorącym bulionem i dodajemy przecier pomidorowy. Dodajemy ziemniaki i doprawiamy przyprawami. Gotujemy na wolnym ogniu przez ok. 10 minut. Dodajemy soczewicę i gotujemy jeszcze przez ok. 10 minut, aż warzywa i soczewica będzie miękka. Przed podaniem doprawiamy solą i czarnym pieprzem do smaku.,z niejednego garnka