Polacy najczęściej wskazują, że to przewodniczący Platformy Obywatelskiej jest liderem opozycji – tak wynika z przeprowadzonego w połowie września sondażu IBRiS. Grzegorza Schetynę jako lidera widzi 38 proc. ankietowanych. Na kolejnym miejscu znalazł się przewodniczący Nowoczesnej. Ryszard Petru do Schetyny traci 20 proc. Na Ryszarda Petru, szefa Nowoczesnej wskazało 18 proc. respondentów. Podium uzupełnił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz , który zebrał 16 proc. wszystkich głosów. Pozostałe miejsca zajmują szef SLD Włodzimierz Czarzasty – 8 proc. i Paweł Kukiz z wynikiem 3 proc. 2 proc. wskazuje Katarzynę Lubnauer, przewodniczącą klubu Nowoczesnej w Sejmie. A Rafała Trzaskowskiego, Donalda Tuska i Władysława Frasyniuka wymieniło po 1 proc. 14 proc. ankietowanych jest w tej sprawie niezdecydowanych. IBRiS sprawdził też, jaki jest idealny lider opozycji wobec PiS zdaniem Polaków. Okazuje się, że liczy się najbardziej doświadczenie – 51 proc, twardość – 47 proc. i dobra znajomość metod działania PiS – 56 proc. Tylko 22 proc. pytana o doświadczenie lidera twierdzi, że idealnym przywódcą opozycji jest osoba bez doświadczeni w polityce. Jest to sprzeczne z popularnymi w ostatnich miesiącach tezami o oczekiwaniu "polskiego Macrona", jako osoby świeżej na scenie politycznej. Co ciekawe, dla 20 proc. ankietowanych doświadczenie lub jego brak idealnego lidera nie ma znaczenia. A 40 proc. przyznaje, że lider opozycji powinien być ugodowy. Badanie przeprowadzono w dniach 15-18 września 2017 r. na reprezentatywnej próbie 1100 osób.,Jarosław KarpińskiPolacy najczęściej wskazują, że to przewodniczący Platformy Obywatelskiej jest liderem opozycji – tak wynika z przeprowadzonego w połowie września sondażu IBRiS. Grzegorza Schetynę jako lidera widzi 38 proc. ankietowanych. Na kolejnym miejscu znalazł się przewodniczący Nowoczesnej. Ryszard Petru do Schetyny traci 20 proc. Na Ryszarda Petru, szefa Nowoczesnej wskazało 18 proc. respondentów. Podium uzupełnił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz , który zebrał 16 proc. wszystkich głosów. Pozostałe miejsca zajmują szef SLD Włodzimierz Czarzasty – 8 proc. i Paweł Kukiz z wynikiem 3 proc. 2 proc. wskazuje Katarzynę Lubnauer, przewodniczącą klubu Nowoczesnej w Sejmie. A Rafała Trzaskowskiego, Donalda Tuska i Władysława Frasyniuka wymieniło po 1 proc. 14 proc. ankietowanych jest w tej sprawie niezdecydowanych. IBRiS sprawdził też, jaki jest idealny lider opozycji wobec PiS zdaniem Polaków. Okazuje się, że liczy się najbardziej doświadczenie – 51 proc, twardość – 47 proc. i dobra znajomość metod działania PiS – 56 proc. Tylko 22 proc. pytana o doświadczenie lidera twierdzi, że idealnym przywódcą opozycji jest osoba bez doświadczeni w polityce. Jest to sprzeczne z popularnymi w ostatnich miesiącach tezami o oczekiwaniu "polskiego Macrona", jako osoby świeżej na scenie politycznej. Co ciekawe, dla 20 proc. ankietowanych doświadczenie lub jego brak idealnego lidera nie ma znaczenia. A 40 proc. przyznaje, że lider opozycji powinien być ugodowy. Badanie przeprowadzono w dniach 15-18 września 2017 r. na reprezentatywnej próbie 1100 osób.,Jarosław Karpiński