Wczoraj otrzymałem wiadomość od przyjaciół z Lublina, że na tegorocznych juwenaliach ma wystąpić banderowski zespół „Tartak”. Rozmawiałem już z odpowiednią osobą w Urzędzie Miasta, która poinformowała nas, że nie ma jeszcze podpisanej umowy o koncercie tego zespołu. W środę mam otrzymać konkretną odpowiedź, czy koncert się odbędzie czy nie. Jesli władze miasta po protestach uznają, że nie ma nic złego w propagowaniu banderyzmu wśród studentów na juwenaliach - zorganizujemy protest. Na lubelskich juwenaliach w 2012 r. jednym z zaproszonych wykonawców okazała się ukraińska grupa Tartak. Muzycy wchodzący w skład zespołu nie kryją swego uznania dla Stepana Bandery, jednego z głównych przywódców ukraińskich nacjonalistów co wprost okazują m.in. występując w roli gwiazdy w 2009 r. na ukraińskim festiwalu Banderstadt, mającym na celu uhonorowanie Stepana Bandery. W niektórych utworach (np. „Ne każuczy nikomu”) zespół gloryfikuje Ukraińską Powstańczą Armię (UPA). Nie wolno zapominać, że UPA jest odpowiedzialna za okrutne ludobójstwo ponad 100 tys. niewinnych Polaków, w tym kobiet, dzieci i starców, zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie. Kulminacja rzezi miała miejsce w lecie 1943 r.Mordy miały charakter niezwykle bestialski.. List protestacyjny wystosowany w imieniu lubelskich studentów przez Akademicki Klub Myśli Społeczno-politycznej "Vade Mecum" przeciwko występowi zespołu Tartak w Lublinie. "Lublin, kwiecień 2012 r. Protest przeciwko udziałowi zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Akademicki Klub Myśli Społeczno Politycznej „Vade Mecum”, reprezentując środowisko akademickie, stanowczo protestuje przeciwko uczestnictwu zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Zdajemy sobie sprawę, iż przedsięwzięcia jakie Państwo podejmujecie przy organizacji wspomnianego wydarzenia są istotne i godne uwagi. Należy jednak pamiętać, że wspomniana inicjatywa ma na celu m.in. dbanie o pozytywny wizerunek Lublina. Uczestnictwo ukraińskiego zespołu nie tylko przysłoni dotychczasowy prestiż wydarzenia, ale także ugodzi w dobro narodu polskiego. Zespół Tartak od 2009 r. występuje na festiwalu bandershtat, podczas którego gloryfikowany jest Stepan Bandera przywódca Ukraińskiej Powstańczej Armii. Przypominamy, że UPA odpowiedzialna jest za bestialskie mordy o znamionach ludobójstwa na ponad stu tysiącach naszych niewinnych rodaków, w tym kobiet i dzieci, zamieszkujących dawne Kresach Południowo – Wschodnie. Należy dodać, że muzycy grupy Tartak nagrali kilka utworów oddających hołd zbrodniczym bojówkom UPA (np. „Ne każuczy nikomu”). W związku z powyższym wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec występu zespołu Tartak na lubelskich Dniach Kultury Studenckiej w 2012 r. Wierząc w dobrą wolę organizatorów wyrażamy żal, że występ wspomnianej grupy ma być finansowany z pieniędzy miasta Lublin i liczymy na podjęcie stosownych kroków celem nie dopuszczenia do koncertu . Kamil Sulej Prezes Vade Mecum ",Marcin SiembidaWczoraj otrzymałem wiadomość od przyjaciół z Lublina, że na tegorocznych juwenaliach ma wystąpić banderowski zespół „Tartak”. Rozmawiałem już z odpowiednią osobą w Urzędzie Miasta, która poinformowała nas, że nie ma jeszcze podpisanej umowy o koncercie tego zespołu. W środę mam otrzymać konkretną odpowiedź, czy koncert się odbędzie czy nie. Jesli władze miasta po protestach uznają, że nie ma nic złego w propagowaniu banderyzmu wśród studentów na juwenaliach - zorganizujemy protest. Na lubelskich juwenaliach w 2012 r. jednym z zaproszonych wykonawców okazała się ukraińska grupa Tartak. Muzycy wchodzący w skład zespołu nie kryją swego uznania dla Stepana Bandery, jednego z głównych przywódców ukraińskich nacjonalistów co wprost okazują m.in. występując w roli gwiazdy w 2009 r. na ukraińskim festiwalu Banderstadt, mającym na celu uhonorowanie Stepana Bandery. W niektórych utworach (np. „Ne każuczy nikomu”) zespół gloryfikuje Ukraińską Powstańczą Armię (UPA). Nie wolno zapominać, że UPA jest odpowiedzialna za okrutne ludobójstwo ponad 100 tys. niewinnych Polaków, w tym kobiet, dzieci i starców, zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie. Kulminacja rzezi miała miejsce w lecie 1943 r.Mordy miały charakter niezwykle bestialski.. List protestacyjny wystosowany w imieniu lubelskich studentów przez Akademicki Klub Myśli Społeczno-politycznej "Vade Mecum" przeciwko występowi zespołu Tartak w Lublinie. "Lublin, kwiecień 2012 r. Protest przeciwko udziałowi zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Akademicki Klub Myśli Społeczno Politycznej „Vade Mecum”, reprezentując środowisko akademickie, stanowczo protestuje przeciwko uczestnictwu zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Zdajemy sobie sprawę, iż przedsięwzięcia jakie Państwo podejmujecie przy organizacji wspomnianego wydarzenia są istotne i godne uwagi. Należy jednak pamiętać, że wspomniana inicjatywa ma na celu m.in. dbanie o pozytywny wizerunek Lublina. Uczestnictwo ukraińskiego zespołu nie tylko przysłoni dotychczasowy prestiż wydarzenia, ale także ugodzi w dobro narodu polskiego. Zespół Tartak od 2009 r. występuje na festiwalu bandershtat, podczas którego gloryfikowany jest Stepan Bandera przywódca Ukraińskiej Powstańczej Armii. Przypominamy, że UPA odpowiedzialna jest za bestialskie mordy o znamionach ludobójstwa na ponad stu tysiącach naszych niewinnych rodaków, w tym kobiet i dzieci, zamieszkujących dawne Kresach Południowo – Wschodnie. Należy dodać, że muzycy grupy Tartak nagrali kilka utworów oddających hołd zbrodniczym bojówkom UPA (np. „Ne każuczy nikomu”). W związku z powyższym wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec występu zespołu Tartak na lubelskich Dniach Kultury Studenckiej w 2012 r. Wierząc w dobrą wolę organizatorów wyrażamy żal, że występ wspomnianej grupy ma być finansowany z pieniędzy miasta Lublin i liczymy na podjęcie stosownych kroków celem nie dopuszczenia do koncertu . Kamil Sulej Prezes Vade Mecum ",Marcin SiembidaWczoraj otrzymałem wiadomość od przyjaciół z Lublina, że na tegorocznych juwenaliach ma wystąpić banderowski zespół „Tartak”. Rozmawiałem już z odpowiednią osobą w Urzędzie Miasta, która poinformowała nas, że nie ma jeszcze podpisanej umowy o koncercie tego zespołu. W środę mam otrzymać konkretną odpowiedź, czy koncert się odbędzie czy nie. Jesli władze miasta po protestach uznają, że nie ma nic złego w propagowaniu banderyzmu wśród studentów na juwenaliach - zorganizujemy protest. Na lubelskich juwenaliach w 2012 r. jednym z zaproszonych wykonawców okazała się ukraińska grupa Tartak. Muzycy wchodzący w skład zespołu nie kryją swego uznania dla Stepana Bandery, jednego z głównych przywódców ukraińskich nacjonalistów co wprost okazują m.in. występując w roli gwiazdy w 2009 r. na ukraińskim festiwalu Banderstadt, mającym na celu uhonorowanie Stepana Bandery. W niektórych utworach (np. „Ne każuczy nikomu”) zespół gloryfikuje Ukraińską Powstańczą Armię (UPA). Nie wolno zapominać, że UPA jest odpowiedzialna za okrutne ludobójstwo ponad 100 tys. niewinnych Polaków, w tym kobiet, dzieci i starców, zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie. Kulminacja rzezi miała miejsce w lecie 1943 r.Mordy miały charakter niezwykle bestialski.. List protestacyjny wystosowany w imieniu lubelskich studentów przez Akademicki Klub Myśli Społeczno-politycznej "Vade Mecum" przeciwko występowi zespołu Tartak w Lublinie. "Lublin, kwiecień 2012 r. Protest przeciwko udziałowi zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Akademicki Klub Myśli Społeczno Politycznej „Vade Mecum”, reprezentując środowisko akademickie, stanowczo protestuje przeciwko uczestnictwu zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Zdajemy sobie sprawę, iż przedsięwzięcia jakie Państwo podejmujecie przy organizacji wspomnianego wydarzenia są istotne i godne uwagi. Należy jednak pamiętać, że wspomniana inicjatywa ma na celu m.in. dbanie o pozytywny wizerunek Lublina. Uczestnictwo ukraińskiego zespołu nie tylko przysłoni dotychczasowy prestiż wydarzenia, ale także ugodzi w dobro narodu polskiego. Zespół Tartak od 2009 r. występuje na festiwalu bandershtat, podczas którego gloryfikowany jest Stepan Bandera przywódca Ukraińskiej Powstańczej Armii. Przypominamy, że UPA odpowiedzialna jest za bestialskie mordy o znamionach ludobójstwa na ponad stu tysiącach naszych niewinnych rodaków, w tym kobiet i dzieci, zamieszkujących dawne Kresach Południowo – Wschodnie. Należy dodać, że muzycy grupy Tartak nagrali kilka utworów oddających hołd zbrodniczym bojówkom UPA (np. „Ne każuczy nikomu”). W związku z powyższym wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec występu zespołu Tartak na lubelskich Dniach Kultury Studenckiej w 2012 r. Wierząc w dobrą wolę organizatorów wyrażamy żal, że występ wspomnianej grupy ma być finansowany z pieniędzy miasta Lublin i liczymy na podjęcie stosownych kroków celem nie dopuszczenia do koncertu . Kamil Sulej Prezes Vade Mecum ",Marcin SiembidaWczoraj otrzymałem wiadomość od przyjaciół z Lublina, że na tegorocznych juwenaliach ma wystąpić banderowski zespół „Tartak”. Rozmawiałem już z odpowiednią osobą w Urzędzie Miasta, która poinformowała nas, że nie ma jeszcze podpisanej umowy o koncercie tego zespołu. W środę mam otrzymać konkretną odpowiedź, czy koncert się odbędzie czy nie. Jesli władze miasta po protestach uznają, że nie ma nic złego w propagowaniu banderyzmu wśród studentów na juwenaliach - zorganizujemy protest. Na lubelskich juwenaliach w 2012 r. jednym z zaproszonych wykonawców okazała się ukraińska grupa Tartak. Muzycy wchodzący w skład zespołu nie kryją swego uznania dla Stepana Bandery, jednego z głównych przywódców ukraińskich nacjonalistów co wprost okazują m.in. występując w roli gwiazdy w 2009 r. na ukraińskim festiwalu Banderstadt, mającym na celu uhonorowanie Stepana Bandery. W niektórych utworach (np. „Ne każuczy nikomu”) zespół gloryfikuje Ukraińską Powstańczą Armię (UPA). Nie wolno zapominać, że UPA jest odpowiedzialna za okrutne ludobójstwo ponad 100 tys. niewinnych Polaków, w tym kobiet, dzieci i starców, zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie. Kulminacja rzezi miała miejsce w lecie 1943 r.Mordy miały charakter niezwykle bestialski.. List protestacyjny wystosowany w imieniu lubelskich studentów przez Akademicki Klub Myśli Społeczno-politycznej "Vade Mecum" przeciwko występowi zespołu Tartak w Lublinie. "Lublin, kwiecień 2012 r. Protest przeciwko udziałowi zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Akademicki Klub Myśli Społeczno Politycznej „Vade Mecum”, reprezentując środowisko akademickie, stanowczo protestuje przeciwko uczestnictwu zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Zdajemy sobie sprawę, iż przedsięwzięcia jakie Państwo podejmujecie przy organizacji wspomnianego wydarzenia są istotne i godne uwagi. Należy jednak pamiętać, że wspomniana inicjatywa ma na celu m.in. dbanie o pozytywny wizerunek Lublina. Uczestnictwo ukraińskiego zespołu nie tylko przysłoni dotychczasowy prestiż wydarzenia, ale także ugodzi w dobro narodu polskiego. Zespół Tartak od 2009 r. występuje na festiwalu bandershtat, podczas którego gloryfikowany jest Stepan Bandera przywódca Ukraińskiej Powstańczej Armii. Przypominamy, że UPA odpowiedzialna jest za bestialskie mordy o znamionach ludobójstwa na ponad stu tysiącach naszych niewinnych rodaków, w tym kobiet i dzieci, zamieszkujących dawne Kresach Południowo – Wschodnie. Należy dodać, że muzycy grupy Tartak nagrali kilka utworów oddających hołd zbrodniczym bojówkom UPA (np. „Ne każuczy nikomu”). W związku z powyższym wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec występu zespołu Tartak na lubelskich Dniach Kultury Studenckiej w 2012 r. Wierząc w dobrą wolę organizatorów wyrażamy żal, że występ wspomnianej grupy ma być finansowany z pieniędzy miasta Lublin i liczymy na podjęcie stosownych kroków celem nie dopuszczenia do koncertu . Kamil Sulej Prezes Vade Mecum ",Marcin SiembidaWczoraj otrzymałem wiadomość od przyjaciół z Lublina, że na tegorocznych juwenaliach ma wystąpić banderowski zespół „Tartak”. Rozmawiałem już z odpowiednią osobą w Urzędzie Miasta, która poinformowała nas, że nie ma jeszcze podpisanej umowy o koncercie tego zespołu. W środę mam otrzymać konkretną odpowiedź, czy koncert się odbędzie czy nie. Jesli władze miasta po protestach uznają, że nie ma nic złego w propagowaniu banderyzmu wśród studentów na juwenaliach - zorganizujemy protest. Na lubelskich juwenaliach w 2012 r. jednym z zaproszonych wykonawców okazała się ukraińska grupa Tartak. Muzycy wchodzący w skład zespołu nie kryją swego uznania dla Stepana Bandery, jednego z głównych przywódców ukraińskich nacjonalistów co wprost okazują m.in. występując w roli gwiazdy w 2009 r. na ukraińskim festiwalu Banderstadt, mającym na celu uhonorowanie Stepana Bandery. W niektórych utworach (np. „Ne każuczy nikomu”) zespół gloryfikuje Ukraińską Powstańczą Armię (UPA). Nie wolno zapominać, że UPA jest odpowiedzialna za okrutne ludobójstwo ponad 100 tys. niewinnych Polaków, w tym kobiet, dzieci i starców, zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie. Kulminacja rzezi miała miejsce w lecie 1943 r.Mordy miały charakter niezwykle bestialski.. List protestacyjny wystosowany w imieniu lubelskich studentów przez Akademicki Klub Myśli Społeczno-politycznej "Vade Mecum" przeciwko występowi zespołu Tartak w Lublinie. "Lublin, kwiecień 2012 r. Protest przeciwko udziałowi zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Akademicki Klub Myśli Społeczno Politycznej „Vade Mecum”, reprezentując środowisko akademickie, stanowczo protestuje przeciwko uczestnictwu zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Zdajemy sobie sprawę, iż przedsięwzięcia jakie Państwo podejmujecie przy organizacji wspomnianego wydarzenia są istotne i godne uwagi. Należy jednak pamiętać, że wspomniana inicjatywa ma na celu m.in. dbanie o pozytywny wizerunek Lublina. Uczestnictwo ukraińskiego zespołu nie tylko przysłoni dotychczasowy prestiż wydarzenia, ale także ugodzi w dobro narodu polskiego. Zespół Tartak od 2009 r. występuje na festiwalu bandershtat, podczas którego gloryfikowany jest Stepan Bandera przywódca Ukraińskiej Powstańczej Armii. Przypominamy, że UPA odpowiedzialna jest za bestialskie mordy o znamionach ludobójstwa na ponad stu tysiącach naszych niewinnych rodaków, w tym kobiet i dzieci, zamieszkujących dawne Kresach Południowo – Wschodnie. Należy dodać, że muzycy grupy Tartak nagrali kilka utworów oddających hołd zbrodniczym bojówkom UPA (np. „Ne każuczy nikomu”). W związku z powyższym wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec występu zespołu Tartak na lubelskich Dniach Kultury Studenckiej w 2012 r. Wierząc w dobrą wolę organizatorów wyrażamy żal, że występ wspomnianej grupy ma być finansowany z pieniędzy miasta Lublin i liczymy na podjęcie stosownych kroków celem nie dopuszczenia do koncertu . Kamil Sulej Prezes Vade Mecum ",Marcin SiembidaWczoraj otrzymałem wiadomość od przyjaciół z Lublina, że na tegorocznych juwenaliach ma wystąpić banderowski zespół „Tartak”. Rozmawiałem już z odpowiednią osobą w Urzędzie Miasta, która poinformowała nas, że nie ma jeszcze podpisanej umowy o koncercie tego zespołu. W środę mam otrzymać konkretną odpowiedź, czy koncert się odbędzie czy nie. Jesli władze miasta po protestach uznają, że nie ma nic złego w propagowaniu banderyzmu wśród studentów na juwenaliach - zorganizujemy protest. Na lubelskich juwenaliach w 2012 r. jednym z zaproszonych wykonawców okazała się ukraińska grupa Tartak. Muzycy wchodzący w skład zespołu nie kryją swego uznania dla Stepana Bandery, jednego z głównych przywódców ukraińskich nacjonalistów co wprost okazują m.in. występując w roli gwiazdy w 2009 r. na ukraińskim festiwalu Banderstadt, mającym na celu uhonorowanie Stepana Bandery. W niektórych utworach (np. „Ne każuczy nikomu”) zespół gloryfikuje Ukraińską Powstańczą Armię (UPA). Nie wolno zapominać, że UPA jest odpowiedzialna za okrutne ludobójstwo ponad 100 tys. niewinnych Polaków, w tym kobiet, dzieci i starców, zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie. Kulminacja rzezi miała miejsce w lecie 1943 r.Mordy miały charakter niezwykle bestialski.. List protestacyjny wystosowany w imieniu lubelskich studentów przez Akademicki Klub Myśli Społeczno-politycznej "Vade Mecum" przeciwko występowi zespołu Tartak w Lublinie. "Lublin, kwiecień 2012 r. Protest przeciwko udziałowi zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Akademicki Klub Myśli Społeczno Politycznej „Vade Mecum”, reprezentując środowisko akademickie, stanowczo protestuje przeciwko uczestnictwu zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Zdajemy sobie sprawę, iż przedsięwzięcia jakie Państwo podejmujecie przy organizacji wspomnianego wydarzenia są istotne i godne uwagi. Należy jednak pamiętać, że wspomniana inicjatywa ma na celu m.in. dbanie o pozytywny wizerunek Lublina. Uczestnictwo ukraińskiego zespołu nie tylko przysłoni dotychczasowy prestiż wydarzenia, ale także ugodzi w dobro narodu polskiego. Zespół Tartak od 2009 r. występuje na festiwalu bandershtat, podczas którego gloryfikowany jest Stepan Bandera przywódca Ukraińskiej Powstańczej Armii. Przypominamy, że UPA odpowiedzialna jest za bestialskie mordy o znamionach ludobójstwa na ponad stu tysiącach naszych niewinnych rodaków, w tym kobiet i dzieci, zamieszkujących dawne Kresach Południowo – Wschodnie. Należy dodać, że muzycy grupy Tartak nagrali kilka utworów oddających hołd zbrodniczym bojówkom UPA (np. „Ne każuczy nikomu”). W związku z powyższym wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec występu zespołu Tartak na lubelskich Dniach Kultury Studenckiej w 2012 r. Wierząc w dobrą wolę organizatorów wyrażamy żal, że występ wspomnianej grupy ma być finansowany z pieniędzy miasta Lublin i liczymy na podjęcie stosownych kroków celem nie dopuszczenia do koncertu . Kamil Sulej Prezes Vade Mecum ",Marcin SiembidaWczoraj otrzymałem wiadomość od przyjaciół z Lublina, że na tegorocznych juwenaliach ma wystąpić banderowski zespół „Tartak”. Rozmawiałem już z odpowiednią osobą w Urzędzie Miasta, która poinformowała nas, że nie ma jeszcze podpisanej umowy o koncercie tego zespołu. W środę mam otrzymać konkretną odpowiedź, czy koncert się odbędzie czy nie. Jesli władze miasta po protestach uznają, że nie ma nic złego w propagowaniu banderyzmu wśród studentów na juwenaliach - zorganizujemy protest. Na lubelskich juwenaliach w 2012 r. jednym z zaproszonych wykonawców okazała się ukraińska grupa Tartak. Muzycy wchodzący w skład zespołu nie kryją swego uznania dla Stepana Bandery, jednego z głównych przywódców ukraińskich nacjonalistów co wprost okazują m.in. występując w roli gwiazdy w 2009 r. na ukraińskim festiwalu Banderstadt, mającym na celu uhonorowanie Stepana Bandery. W niektórych utworach (np. „Ne każuczy nikomu”) zespół gloryfikuje Ukraińską Powstańczą Armię (UPA). Nie wolno zapominać, że UPA jest odpowiedzialna za okrutne ludobójstwo ponad 100 tys. niewinnych Polaków, w tym kobiet, dzieci i starców, zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie. Kulminacja rzezi miała miejsce w lecie 1943 r.Mordy miały charakter niezwykle bestialski.. List protestacyjny wystosowany w imieniu lubelskich studentów przez Akademicki Klub Myśli Społeczno-politycznej "Vade Mecum" przeciwko występowi zespołu Tartak w Lublinie. "Lublin, kwiecień 2012 r. Protest przeciwko udziałowi zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Akademicki Klub Myśli Społeczno Politycznej „Vade Mecum”, reprezentując środowisko akademickie, stanowczo protestuje przeciwko uczestnictwu zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Zdajemy sobie sprawę, iż przedsięwzięcia jakie Państwo podejmujecie przy organizacji wspomnianego wydarzenia są istotne i godne uwagi. Należy jednak pamiętać, że wspomniana inicjatywa ma na celu m.in. dbanie o pozytywny wizerunek Lublina. Uczestnictwo ukraińskiego zespołu nie tylko przysłoni dotychczasowy prestiż wydarzenia, ale także ugodzi w dobro narodu polskiego. Zespół Tartak od 2009 r. występuje na festiwalu bandershtat, podczas którego gloryfikowany jest Stepan Bandera przywódca Ukraińskiej Powstańczej Armii. Przypominamy, że UPA odpowiedzialna jest za bestialskie mordy o znamionach ludobójstwa na ponad stu tysiącach naszych niewinnych rodaków, w tym kobiet i dzieci, zamieszkujących dawne Kresach Południowo – Wschodnie. Należy dodać, że muzycy grupy Tartak nagrali kilka utworów oddających hołd zbrodniczym bojówkom UPA (np. „Ne każuczy nikomu”). W związku z powyższym wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec występu zespołu Tartak na lubelskich Dniach Kultury Studenckiej w 2012 r. Wierząc w dobrą wolę organizatorów wyrażamy żal, że występ wspomnianej grupy ma być finansowany z pieniędzy miasta Lublin i liczymy na podjęcie stosownych kroków celem nie dopuszczenia do koncertu . Kamil Sulej Prezes Vade Mecum ",Marcin SiembidaWczoraj otrzymałem wiadomość od przyjaciół z Lublina, że na tegorocznych juwenaliach ma wystąpić banderowski zespół „Tartak”. Rozmawiałem już z odpowiednią osobą w Urzędzie Miasta, która poinformowała nas, że nie ma jeszcze podpisanej umowy o koncercie tego zespołu. W środę mam otrzymać konkretną odpowiedź, czy koncert się odbędzie czy nie. Jesli władze miasta po protestach uznają, że nie ma nic złego w propagowaniu banderyzmu wśród studentów na juwenaliach - zorganizujemy protest. Na lubelskich juwenaliach w 2012 r. jednym z zaproszonych wykonawców okazała się ukraińska grupa Tartak. Muzycy wchodzący w skład zespołu nie kryją swego uznania dla Stepana Bandery, jednego z głównych przywódców ukraińskich nacjonalistów co wprost okazują m.in. występując w roli gwiazdy w 2009 r. na ukraińskim festiwalu Banderstadt, mającym na celu uhonorowanie Stepana Bandery. W niektórych utworach (np. „Ne każuczy nikomu”) zespół gloryfikuje Ukraińską Powstańczą Armię (UPA). Nie wolno zapominać, że UPA jest odpowiedzialna za okrutne ludobójstwo ponad 100 tys. niewinnych Polaków, w tym kobiet, dzieci i starców, zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie. Kulminacja rzezi miała miejsce w lecie 1943 r.Mordy miały charakter niezwykle bestialski.. List protestacyjny wystosowany w imieniu lubelskich studentów przez Akademicki Klub Myśli Społeczno-politycznej "Vade Mecum" przeciwko występowi zespołu Tartak w Lublinie. "Lublin, kwiecień 2012 r. Protest przeciwko udziałowi zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Akademicki Klub Myśli Społeczno Politycznej „Vade Mecum”, reprezentując środowisko akademickie, stanowczo protestuje przeciwko uczestnictwu zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Zdajemy sobie sprawę, iż przedsięwzięcia jakie Państwo podejmujecie przy organizacji wspomnianego wydarzenia są istotne i godne uwagi. Należy jednak pamiętać, że wspomniana inicjatywa ma na celu m.in. dbanie o pozytywny wizerunek Lublina. Uczestnictwo ukraińskiego zespołu nie tylko przysłoni dotychczasowy prestiż wydarzenia, ale także ugodzi w dobro narodu polskiego. Zespół Tartak od 2009 r. występuje na festiwalu bandershtat, podczas którego gloryfikowany jest Stepan Bandera przywódca Ukraińskiej Powstańczej Armii. Przypominamy, że UPA odpowiedzialna jest za bestialskie mordy o znamionach ludobójstwa na ponad stu tysiącach naszych niewinnych rodaków, w tym kobiet i dzieci, zamieszkujących dawne Kresach Południowo – Wschodnie. Należy dodać, że muzycy grupy Tartak nagrali kilka utworów oddających hołd zbrodniczym bojówkom UPA (np. „Ne każuczy nikomu”). W związku z powyższym wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec występu zespołu Tartak na lubelskich Dniach Kultury Studenckiej w 2012 r. Wierząc w dobrą wolę organizatorów wyrażamy żal, że występ wspomnianej grupy ma być finansowany z pieniędzy miasta Lublin i liczymy na podjęcie stosownych kroków celem nie dopuszczenia do koncertu . Kamil Sulej Prezes Vade Mecum ",Marcin SiembidaWczoraj otrzymałem wiadomość od przyjaciół z Lublina, że na tegorocznych juwenaliach ma wystąpić banderowski zespół „Tartak”. Rozmawiałem już z odpowiednią osobą w Urzędzie Miasta, która poinformowała nas, że nie ma jeszcze podpisanej umowy o koncercie tego zespołu. W środę mam otrzymać konkretną odpowiedź, czy koncert się odbędzie czy nie. Jesli władze miasta po protestach uznają, że nie ma nic złego w propagowaniu banderyzmu wśród studentów na juwenaliach - zorganizujemy protest. Na lubelskich juwenaliach w 2012 r. jednym z zaproszonych wykonawców okazała się ukraińska grupa Tartak. Muzycy wchodzący w skład zespołu nie kryją swego uznania dla Stepana Bandery, jednego z głównych przywódców ukraińskich nacjonalistów co wprost okazują m.in. występując w roli gwiazdy w 2009 r. na ukraińskim festiwalu Banderstadt, mającym na celu uhonorowanie Stepana Bandery. W niektórych utworach (np. „Ne każuczy nikomu”) zespół gloryfikuje Ukraińską Powstańczą Armię (UPA). Nie wolno zapominać, że UPA jest odpowiedzialna za okrutne ludobójstwo ponad 100 tys. niewinnych Polaków, w tym kobiet, dzieci i starców, zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie. Kulminacja rzezi miała miejsce w lecie 1943 r.Mordy miały charakter niezwykle bestialski.. List protestacyjny wystosowany w imieniu lubelskich studentów przez Akademicki Klub Myśli Społeczno-politycznej "Vade Mecum" przeciwko występowi zespołu Tartak w Lublinie. "Lublin, kwiecień 2012 r. Protest przeciwko udziałowi zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Akademicki Klub Myśli Społeczno Politycznej „Vade Mecum”, reprezentując środowisko akademickie, stanowczo protestuje przeciwko uczestnictwu zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Zdajemy sobie sprawę, iż przedsięwzięcia jakie Państwo podejmujecie przy organizacji wspomnianego wydarzenia są istotne i godne uwagi. Należy jednak pamiętać, że wspomniana inicjatywa ma na celu m.in. dbanie o pozytywny wizerunek Lublina. Uczestnictwo ukraińskiego zespołu nie tylko przysłoni dotychczasowy prestiż wydarzenia, ale także ugodzi w dobro narodu polskiego. Zespół Tartak od 2009 r. występuje na festiwalu bandershtat, podczas którego gloryfikowany jest Stepan Bandera przywódca Ukraińskiej Powstańczej Armii. Przypominamy, że UPA odpowiedzialna jest za bestialskie mordy o znamionach ludobójstwa na ponad stu tysiącach naszych niewinnych rodaków, w tym kobiet i dzieci, zamieszkujących dawne Kresach Południowo – Wschodnie. Należy dodać, że muzycy grupy Tartak nagrali kilka utworów oddających hołd zbrodniczym bojówkom UPA (np. „Ne każuczy nikomu”). W związku z powyższym wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec występu zespołu Tartak na lubelskich Dniach Kultury Studenckiej w 2012 r. Wierząc w dobrą wolę organizatorów wyrażamy żal, że występ wspomnianej grupy ma być finansowany z pieniędzy miasta Lublin i liczymy na podjęcie stosownych kroków celem nie dopuszczenia do koncertu . Kamil Sulej Prezes Vade Mecum ",Marcin SiembidaWczoraj otrzymałem wiadomość od przyjaciół z Lublina, że na tegorocznych juwenaliach ma wystąpić banderowski zespół „Tartak”. Rozmawiałem już z odpowiednią osobą w Urzędzie Miasta, która poinformowała nas, że nie ma jeszcze podpisanej umowy o koncercie tego zespołu. W środę mam otrzymać konkretną odpowiedź, czy koncert się odbędzie czy nie. Jesli władze miasta po protestach uznają, że nie ma nic złego w propagowaniu banderyzmu wśród studentów na juwenaliach - zorganizujemy protest. Na lubelskich juwenaliach w 2012 r. jednym z zaproszonych wykonawców okazała się ukraińska grupa Tartak. Muzycy wchodzący w skład zespołu nie kryją swego uznania dla Stepana Bandery, jednego z głównych przywódców ukraińskich nacjonalistów co wprost okazują m.in. występując w roli gwiazdy w 2009 r. na ukraińskim festiwalu Banderstadt, mającym na celu uhonorowanie Stepana Bandery. W niektórych utworach (np. „Ne każuczy nikomu”) zespół gloryfikuje Ukraińską Powstańczą Armię (UPA). Nie wolno zapominać, że UPA jest odpowiedzialna za okrutne ludobójstwo ponad 100 tys. niewinnych Polaków, w tym kobiet, dzieci i starców, zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie. Kulminacja rzezi miała miejsce w lecie 1943 r.Mordy miały charakter niezwykle bestialski.. List protestacyjny wystosowany w imieniu lubelskich studentów przez Akademicki Klub Myśli Społeczno-politycznej "Vade Mecum" przeciwko występowi zespołu Tartak w Lublinie. "Lublin, kwiecień 2012 r. Protest przeciwko udziałowi zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Akademicki Klub Myśli Społeczno Politycznej „Vade Mecum”, reprezentując środowisko akademickie, stanowczo protestuje przeciwko uczestnictwu zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Zdajemy sobie sprawę, iż przedsięwzięcia jakie Państwo podejmujecie przy organizacji wspomnianego wydarzenia są istotne i godne uwagi. Należy jednak pamiętać, że wspomniana inicjatywa ma na celu m.in. dbanie o pozytywny wizerunek Lublina. Uczestnictwo ukraińskiego zespołu nie tylko przysłoni dotychczasowy prestiż wydarzenia, ale także ugodzi w dobro narodu polskiego. Zespół Tartak od 2009 r. występuje na festiwalu bandershtat, podczas którego gloryfikowany jest Stepan Bandera przywódca Ukraińskiej Powstańczej Armii. Przypominamy, że UPA odpowiedzialna jest za bestialskie mordy o znamionach ludobójstwa na ponad stu tysiącach naszych niewinnych rodaków, w tym kobiet i dzieci, zamieszkujących dawne Kresach Południowo – Wschodnie. Należy dodać, że muzycy grupy Tartak nagrali kilka utworów oddających hołd zbrodniczym bojówkom UPA (np. „Ne każuczy nikomu”). W związku z powyższym wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec występu zespołu Tartak na lubelskich Dniach Kultury Studenckiej w 2012 r. Wierząc w dobrą wolę organizatorów wyrażamy żal, że występ wspomnianej grupy ma być finansowany z pieniędzy miasta Lublin i liczymy na podjęcie stosownych kroków celem nie dopuszczenia do koncertu . Kamil Sulej Prezes Vade Mecum ",Marcin SiembidaWczoraj otrzymałem wiadomość od przyjaciół z Lublina, że na tegorocznych juwenaliach ma wystąpić banderowski zespół „Tartak”. Rozmawiałem już z odpowiednią osobą w Urzędzie Miasta, która poinformowała nas, że nie ma jeszcze podpisanej umowy o koncercie tego zespołu. W środę mam otrzymać konkretną odpowiedź, czy koncert się odbędzie czy nie. Jesli władze miasta po protestach uznają, że nie ma nic złego w propagowaniu banderyzmu wśród studentów na juwenaliach - zorganizujemy protest. Na lubelskich juwenaliach w 2012 r. jednym z zaproszonych wykonawców okazała się ukraińska grupa Tartak. Muzycy wchodzący w skład zespołu nie kryją swego uznania dla Stepana Bandery, jednego z głównych przywódców ukraińskich nacjonalistów co wprost okazują m.in. występując w roli gwiazdy w 2009 r. na ukraińskim festiwalu Banderstadt, mającym na celu uhonorowanie Stepana Bandery. W niektórych utworach (np. „Ne każuczy nikomu”) zespół gloryfikuje Ukraińską Powstańczą Armię (UPA). Nie wolno zapominać, że UPA jest odpowiedzialna za okrutne ludobójstwo ponad 100 tys. niewinnych Polaków, w tym kobiet, dzieci i starców, zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie. Kulminacja rzezi miała miejsce w lecie 1943 r.Mordy miały charakter niezwykle bestialski.. List protestacyjny wystosowany w imieniu lubelskich studentów przez Akademicki Klub Myśli Społeczno-politycznej "Vade Mecum" przeciwko występowi zespołu Tartak w Lublinie. "Lublin, kwiecień 2012 r. Protest przeciwko udziałowi zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Akademicki Klub Myśli Społeczno Politycznej „Vade Mecum”, reprezentując środowisko akademickie, stanowczo protestuje przeciwko uczestnictwu zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Zdajemy sobie sprawę, iż przedsięwzięcia jakie Państwo podejmujecie przy organizacji wspomnianego wydarzenia są istotne i godne uwagi. Należy jednak pamiętać, że wspomniana inicjatywa ma na celu m.in. dbanie o pozytywny wizerunek Lublina. Uczestnictwo ukraińskiego zespołu nie tylko przysłoni dotychczasowy prestiż wydarzenia, ale także ugodzi w dobro narodu polskiego. Zespół Tartak od 2009 r. występuje na festiwalu bandershtat, podczas którego gloryfikowany jest Stepan Bandera przywódca Ukraińskiej Powstańczej Armii. Przypominamy, że UPA odpowiedzialna jest za bestialskie mordy o znamionach ludobójstwa na ponad stu tysiącach naszych niewinnych rodaków, w tym kobiet i dzieci, zamieszkujących dawne Kresach Południowo – Wschodnie. Należy dodać, że muzycy grupy Tartak nagrali kilka utworów oddających hołd zbrodniczym bojówkom UPA (np. „Ne każuczy nikomu”). W związku z powyższym wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec występu zespołu Tartak na lubelskich Dniach Kultury Studenckiej w 2012 r. Wierząc w dobrą wolę organizatorów wyrażamy żal, że występ wspomnianej grupy ma być finansowany z pieniędzy miasta Lublin i liczymy na podjęcie stosownych kroków celem nie dopuszczenia do koncertu . Kamil Sulej Prezes Vade Mecum ",Marcin SiembidaWczoraj otrzymałem wiadomość od przyjaciół z Lublina, że na tegorocznych juwenaliach ma wystąpić banderowski zespół „Tartak”. Rozmawiałem już z odpowiednią osobą w Urzędzie Miasta, która poinformowała nas, że nie ma jeszcze podpisanej umowy o koncercie tego zespołu. W środę mam otrzymać konkretną odpowiedź, czy koncert się odbędzie czy nie. Jesli władze miasta po protestach uznają, że nie ma nic złego w propagowaniu banderyzmu wśród studentów na juwenaliach - zorganizujemy protest. Na lubelskich juwenaliach w 2012 r. jednym z zaproszonych wykonawców okazała się ukraińska grupa Tartak. Muzycy wchodzący w skład zespołu nie kryją swego uznania dla Stepana Bandery, jednego z głównych przywódców ukraińskich nacjonalistów co wprost okazują m.in. występując w roli gwiazdy w 2009 r. na ukraińskim festiwalu Banderstadt, mającym na celu uhonorowanie Stepana Bandery. W niektórych utworach (np. „Ne każuczy nikomu”) zespół gloryfikuje Ukraińską Powstańczą Armię (UPA). Nie wolno zapominać, że UPA jest odpowiedzialna za okrutne ludobójstwo ponad 100 tys. niewinnych Polaków, w tym kobiet, dzieci i starców, zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie. Kulminacja rzezi miała miejsce w lecie 1943 r.Mordy miały charakter niezwykle bestialski.. List protestacyjny wystosowany w imieniu lubelskich studentów przez Akademicki Klub Myśli Społeczno-politycznej "Vade Mecum" przeciwko występowi zespołu Tartak w Lublinie. "Lublin, kwiecień 2012 r. Protest przeciwko udziałowi zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Akademicki Klub Myśli Społeczno Politycznej „Vade Mecum”, reprezentując środowisko akademickie, stanowczo protestuje przeciwko uczestnictwu zespołu Tartak w Dniach Kultury Studenckiej w Lublinie. Zdajemy sobie sprawę, iż przedsięwzięcia jakie Państwo podejmujecie przy organizacji wspomnianego wydarzenia są istotne i godne uwagi. Należy jednak pamiętać, że wspomniana inicjatywa ma na celu m.in. dbanie o pozytywny wizerunek Lublina. Uczestnictwo ukraińskiego zespołu nie tylko przysłoni dotychczasowy prestiż wydarzenia, ale także ugodzi w dobro narodu polskiego. Zespół Tartak od 2009 r. występuje na festiwalu bandershtat, podczas którego gloryfikowany jest Stepan Bandera przywódca Ukraińskiej Powstańczej Armii. Przypominamy, że UPA odpowiedzialna jest za bestialskie mordy o znamionach ludobójstwa na ponad stu tysiącach naszych niewinnych rodaków, w tym kobiet i dzieci, zamieszkujących dawne Kresach Południowo – Wschodnie. Należy dodać, że muzycy grupy Tartak nagrali kilka utworów oddających hołd zbrodniczym bojówkom UPA (np. „Ne każuczy nikomu”). W związku z powyższym wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec występu zespołu Tartak na lubelskich Dniach Kultury Studenckiej w 2012 r. Wierząc w dobrą wolę organizatorów wyrażamy żal, że występ wspomnianej grupy ma być finansowany z pieniędzy miasta Lublin i liczymy na podjęcie stosownych kroków celem nie dopuszczenia do koncertu . Kamil Sulej Prezes Vade Mecum ",Marcin Siembida