Vo Trong Nghia to pracownia architektoniczna z Wietnamu, która stara się wykorzystywać tradycyjne dla kultury swojego kraju materiały i jednocześnie tworzyć budynku nowoczesne, ekologiczne i wykorzystujące zarówno te najnowsze technologie, jak i stare sposoby, wykorzystywane zanim jeszcze pojawiły się pierwsze elektryczne wiatraki i klimatyzatory. Człowiek potrzebuje kontaktu z naturą. To truzim, ale z jakiegoś powodu trochę zapomniany. Mieszkamy w betonowych miastach, w parkach spacerujemy po specjalnych alejkach i mało kto tak naprawdę wie jak dbać o rośliny. Mało kto wie, skąd tak naprawdę bierze się jedzenie i coraz mniej osób uważa, że to w ogóle istotne. Szkoda. Dlatego bardzo podoba mi się przedszkole, które zaprojektowali architekci. Nowoczesny budynek jest zwieńczony spiralnym, zielonym dachem, na którym przez cały rok uprawiane są warzywa, owoce i kwiaty. Dzieci, część zajęć mają właśnie na tych dachach. Uczą się zajmować ogrodem, dowiadują skąd pochodzi jedzenie i jakie znaczenie ma np. jakość ziemi i nasłonecznienie, dla jakości rośliny. W sumie, uczyć się tutaj może 500 dzieci. W przedszkolu zaplanowano miejsce na trzy osobne dziedzińce, stwarzające bezpieczne miejsce do zabawy dla różnych grup wiekowych. W pogodne dni, to na zewnątrz dzieci będą spędzały najwięcej czasu. W budynku zainstalowano system, który oszczędza i oczyszcza wodę, oraz regulujące temperaturę urządzenia, które zasilane są energią zebraną przez kolektory słoneczne. Dzieci będą mogły nauczyć się tutaj o znaczeniu recyclingu i poznać działanie ekologicznych systemów od podszewki. To bardzo ważne, żeby od najmłodszych lat kształtować w ludziach dobre, ekologiczne nawyki. To przedszkole stwarza do tego najlepsze warunki. Jestem wielką fanką studia Vo Trong Nghia. Więcej ich projektów można zobaczyć na ich oficjalnej stronie.,Maja ŚwięcickaVo Trong Nghia to pracownia architektoniczna z Wietnamu, która stara się wykorzystywać tradycyjne dla kultury swojego kraju materiały i jednocześnie tworzyć budynku nowoczesne, ekologiczne i wykorzystujące zarówno te najnowsze technologie, jak i stare sposoby, wykorzystywane zanim jeszcze pojawiły się pierwsze elektryczne wiatraki i klimatyzatory. Człowiek potrzebuje kontaktu z naturą. To truzim, ale z jakiegoś powodu trochę zapomniany. Mieszkamy w betonowych miastach, w parkach spacerujemy po specjalnych alejkach i mało kto tak naprawdę wie jak dbać o rośliny. Mało kto wie, skąd tak naprawdę bierze się jedzenie i coraz mniej osób uważa, że to w ogóle istotne. Szkoda. Dlatego bardzo podoba mi się przedszkole, które zaprojektowali architekci. Nowoczesny budynek jest zwieńczony spiralnym, zielonym dachem, na którym przez cały rok uprawiane są warzywa, owoce i kwiaty. Dzieci, część zajęć mają właśnie na tych dachach. Uczą się zajmować ogrodem, dowiadują skąd pochodzi jedzenie i jakie znaczenie ma np. jakość ziemi i nasłonecznienie, dla jakości rośliny. W sumie, uczyć się tutaj może 500 dzieci. W przedszkolu zaplanowano miejsce na trzy osobne dziedzińce, stwarzające bezpieczne miejsce do zabawy dla różnych grup wiekowych. W pogodne dni, to na zewnątrz dzieci będą spędzały najwięcej czasu. W budynku zainstalowano system, który oszczędza i oczyszcza wodę, oraz regulujące temperaturę urządzenia, które zasilane są energią zebraną przez kolektory słoneczne. Dzieci będą mogły nauczyć się tutaj o znaczeniu recyclingu i poznać działanie ekologicznych systemów od podszewki. To bardzo ważne, żeby od najmłodszych lat kształtować w ludziach dobre, ekologiczne nawyki. To przedszkole stwarza do tego najlepsze warunki. Jestem wielką fanką studia Vo Trong Nghia. Więcej ich projektów można zobaczyć na ich oficjalnej stronie.,Maja ŚwięcickaVo Trong Nghia to pracownia architektoniczna z Wietnamu, która stara się wykorzystywać tradycyjne dla kultury swojego kraju materiały i jednocześnie tworzyć budynku nowoczesne, ekologiczne i wykorzystujące zarówno te najnowsze technologie, jak i stare sposoby, wykorzystywane zanim jeszcze pojawiły się pierwsze elektryczne wiatraki i klimatyzatory. Człowiek potrzebuje kontaktu z naturą. To truzim, ale z jakiegoś powodu trochę zapomniany. Mieszkamy w betonowych miastach, w parkach spacerujemy po specjalnych alejkach i mało kto tak naprawdę wie jak dbać o rośliny. Mało kto wie, skąd tak naprawdę bierze się jedzenie i coraz mniej osób uważa, że to w ogóle istotne. Szkoda. Dlatego bardzo podoba mi się przedszkole, które zaprojektowali architekci. Nowoczesny budynek jest zwieńczony spiralnym, zielonym dachem, na którym przez cały rok uprawiane są warzywa, owoce i kwiaty. Dzieci, część zajęć mają właśnie na tych dachach. Uczą się zajmować ogrodem, dowiadują skąd pochodzi jedzenie i jakie znaczenie ma np. jakość ziemi i nasłonecznienie, dla jakości rośliny. W sumie, uczyć się tutaj może 500 dzieci. W przedszkolu zaplanowano miejsce na trzy osobne dziedzińce, stwarzające bezpieczne miejsce do zabawy dla różnych grup wiekowych. W pogodne dni, to na zewnątrz dzieci będą spędzały najwięcej czasu. W budynku zainstalowano system, który oszczędza i oczyszcza wodę, oraz regulujące temperaturę urządzenia, które zasilane są energią zebraną przez kolektory słoneczne. Dzieci będą mogły nauczyć się tutaj o znaczeniu recyclingu i poznać działanie ekologicznych systemów od podszewki. To bardzo ważne, żeby od najmłodszych lat kształtować w ludziach dobre, ekologiczne nawyki. To przedszkole stwarza do tego najlepsze warunki. Jestem wielką fanką studia Vo Trong Nghia. Więcej ich projektów można zobaczyć na ich oficjalnej stronie.,Maja ŚwięcickaVo Trong Nghia to pracownia architektoniczna z Wietnamu, która stara się wykorzystywać tradycyjne dla kultury swojego kraju materiały i jednocześnie tworzyć budynku nowoczesne, ekologiczne i wykorzystujące zarówno te najnowsze technologie, jak i stare sposoby, wykorzystywane zanim jeszcze pojawiły się pierwsze elektryczne wiatraki i klimatyzatory. Człowiek potrzebuje kontaktu z naturą. To truzim, ale z jakiegoś powodu trochę zapomniany. Mieszkamy w betonowych miastach, w parkach spacerujemy po specjalnych alejkach i mało kto tak naprawdę wie jak dbać o rośliny. Mało kto wie, skąd tak naprawdę bierze się jedzenie i coraz mniej osób uważa, że to w ogóle istotne. Szkoda. Dlatego bardzo podoba mi się przedszkole, które zaprojektowali architekci. Nowoczesny budynek jest zwieńczony spiralnym, zielonym dachem, na którym przez cały rok uprawiane są warzywa, owoce i kwiaty. Dzieci, część zajęć mają właśnie na tych dachach. Uczą się zajmować ogrodem, dowiadują skąd pochodzi jedzenie i jakie znaczenie ma np. jakość ziemi i nasłonecznienie, dla jakości rośliny. W sumie, uczyć się tutaj może 500 dzieci. W przedszkolu zaplanowano miejsce na trzy osobne dziedzińce, stwarzające bezpieczne miejsce do zabawy dla różnych grup wiekowych. W pogodne dni, to na zewnątrz dzieci będą spędzały najwięcej czasu. W budynku zainstalowano system, który oszczędza i oczyszcza wodę, oraz regulujące temperaturę urządzenia, które zasilane są energią zebraną przez kolektory słoneczne. Dzieci będą mogły nauczyć się tutaj o znaczeniu recyclingu i poznać działanie ekologicznych systemów od podszewki. To bardzo ważne, żeby od najmłodszych lat kształtować w ludziach dobre, ekologiczne nawyki. To przedszkole stwarza do tego najlepsze warunki. Jestem wielką fanką studia Vo Trong Nghia. Więcej ich projektów można zobaczyć na ich oficjalnej stronie.,Maja Święcicka