To zła wiadomość dla amatorów jabłek. Ceny tego owocu pójdą znacznie w górę, więc trzeba przygotować się na większe wydatki. A wszystko przez wydarzenia sprzed kilku miesięcy. O sprawie pisze portal TVN24 BiS. "W tym roku zbiory jabłek w Polsce mogą wynieść około 3 milionów ton, to jest o 25 procent mniej niż w 2016 roku" - prognozuje prezes Towarzystwa Rozwoju Sadów Karłowych Eberhard Makosz. Dlaczego cena jabłek wzrośnie? To efekt chłodnej wiosny – przymrozki spowodowały, że tych popularnych owoców jest po prostu mniej niż w zeszłym roku. Problem dotyczy nie tylko Polski, ale i innych państw europejskich. A ponieważ produktu jest mniej, a zapotrzebowanie jest takie jak zwykle, cena pójdzie w górę. Jak pisaliśmy, w ostatnich miesiącach znacznie wzrosła cena masła. Aż o 70 proc. Ale tym razem nie jest to wina ani Beaty Szydło, ani Mateusza Morawieckiego, ani Donalda Tuska. Masło wraca do łask, bo ma lepszy PR, niż margaryna. – Jest bardzo duże zapotrzebowanie na masło ze strony Chin, ale też Stanów Zjednoczonych, świat potrzebuje tłuszczu mlecznego – mówi naTemat Agnieszka Maliszewska, dyrektorka z Polskiej Izby Mleka.,Anna DryjańskaTo zła wiadomość dla amatorów jabłek. Ceny tego owocu pójdą znacznie w górę, więc trzeba przygotować się na większe wydatki. A wszystko przez wydarzenia sprzed kilku miesięcy. O sprawie pisze portal TVN24 BiS. "W tym roku zbiory jabłek w Polsce mogą wynieść około 3 milionów ton, to jest o 25 procent mniej niż w 2016 roku" - prognozuje prezes Towarzystwa Rozwoju Sadów Karłowych Eberhard Makosz. Dlaczego cena jabłek wzrośnie? To efekt chłodnej wiosny – przymrozki spowodowały, że tych popularnych owoców jest po prostu mniej niż w zeszłym roku. Problem dotyczy nie tylko Polski, ale i innych państw europejskich. A ponieważ produktu jest mniej, a zapotrzebowanie jest takie jak zwykle, cena pójdzie w górę. Jak pisaliśmy, w ostatnich miesiącach znacznie wzrosła cena masła. Aż o 70 proc. Ale tym razem nie jest to wina ani Beaty Szydło, ani Mateusza Morawieckiego, ani Donalda Tuska. Masło wraca do łask, bo ma lepszy PR, niż margaryna. – Jest bardzo duże zapotrzebowanie na masło ze strony Chin, ale też Stanów Zjednoczonych, świat potrzebuje tłuszczu mlecznego – mówi naTemat Agnieszka Maliszewska, dyrektorka z Polskiej Izby Mleka.,Anna DryjańskaTo zła wiadomość dla amatorów jabłek. Ceny tego owocu pójdą znacznie w górę, więc trzeba przygotować się na większe wydatki. A wszystko przez wydarzenia sprzed kilku miesięcy. O sprawie pisze portal TVN24 BiS. "W tym roku zbiory jabłek w Polsce mogą wynieść około 3 milionów ton, to jest o 25 procent mniej niż w 2016 roku" - prognozuje prezes Towarzystwa Rozwoju Sadów Karłowych Eberhard Makosz. Dlaczego cena jabłek wzrośnie? To efekt chłodnej wiosny – przymrozki spowodowały, że tych popularnych owoców jest po prostu mniej niż w zeszłym roku. Problem dotyczy nie tylko Polski, ale i innych państw europejskich. A ponieważ produktu jest mniej, a zapotrzebowanie jest takie jak zwykle, cena pójdzie w górę. Jak pisaliśmy, w ostatnich miesiącach znacznie wzrosła cena masła. Aż o 70 proc. Ale tym razem nie jest to wina ani Beaty Szydło, ani Mateusza Morawieckiego, ani Donalda Tuska. Masło wraca do łask, bo ma lepszy PR, niż margaryna. – Jest bardzo duże zapotrzebowanie na masło ze strony Chin, ale też Stanów Zjednoczonych, świat potrzebuje tłuszczu mlecznego – mówi naTemat Agnieszka Maliszewska, dyrektorka z Polskiej Izby Mleka.,Anna DryjańskaTo zła wiadomość dla amatorów jabłek. Ceny tego owocu pójdą znacznie w górę, więc trzeba przygotować się na większe wydatki. A wszystko przez wydarzenia sprzed kilku miesięcy. O sprawie pisze portal TVN24 BiS. "W tym roku zbiory jabłek w Polsce mogą wynieść około 3 milionów ton, to jest o 25 procent mniej niż w 2016 roku" - prognozuje prezes Towarzystwa Rozwoju Sadów Karłowych Eberhard Makosz. Dlaczego cena jabłek wzrośnie? To efekt chłodnej wiosny – przymrozki spowodowały, że tych popularnych owoców jest po prostu mniej niż w zeszłym roku. Problem dotyczy nie tylko Polski, ale i innych państw europejskich. A ponieważ produktu jest mniej, a zapotrzebowanie jest takie jak zwykle, cena pójdzie w górę. Jak pisaliśmy, w ostatnich miesiącach znacznie wzrosła cena masła. Aż o 70 proc. Ale tym razem nie jest to wina ani Beaty Szydło, ani Mateusza Morawieckiego, ani Donalda Tuska. Masło wraca do łask, bo ma lepszy PR, niż margaryna. – Jest bardzo duże zapotrzebowanie na masło ze strony Chin, ale też Stanów Zjednoczonych, świat potrzebuje tłuszczu mlecznego – mówi naTemat Agnieszka Maliszewska, dyrektorka z Polskiej Izby Mleka.,Anna DryjańskaTo zła wiadomość dla amatorów jabłek. Ceny tego owocu pójdą znacznie w górę, więc trzeba przygotować się na większe wydatki. A wszystko przez wydarzenia sprzed kilku miesięcy. O sprawie pisze portal TVN24 BiS. "W tym roku zbiory jabłek w Polsce mogą wynieść około 3 milionów ton, to jest o 25 procent mniej niż w 2016 roku" - prognozuje prezes Towarzystwa Rozwoju Sadów Karłowych Eberhard Makosz. Dlaczego cena jabłek wzrośnie? To efekt chłodnej wiosny – przymrozki spowodowały, że tych popularnych owoców jest po prostu mniej niż w zeszłym roku. Problem dotyczy nie tylko Polski, ale i innych państw europejskich. A ponieważ produktu jest mniej, a zapotrzebowanie jest takie jak zwykle, cena pójdzie w górę. Jak pisaliśmy, w ostatnich miesiącach znacznie wzrosła cena masła. Aż o 70 proc. Ale tym razem nie jest to wina ani Beaty Szydło, ani Mateusza Morawieckiego, ani Donalda Tuska. Masło wraca do łask, bo ma lepszy PR, niż margaryna. – Jest bardzo duże zapotrzebowanie na masło ze strony Chin, ale też Stanów Zjednoczonych, świat potrzebuje tłuszczu mlecznego – mówi naTemat Agnieszka Maliszewska, dyrektorka z Polskiej Izby Mleka.,Anna DryjańskaTo zła wiadomość dla amatorów jabłek. Ceny tego owocu pójdą znacznie w górę, więc trzeba przygotować się na większe wydatki. A wszystko przez wydarzenia sprzed kilku miesięcy. O sprawie pisze portal TVN24 BiS. "W tym roku zbiory jabłek w Polsce mogą wynieść około 3 milionów ton, to jest o 25 procent mniej niż w 2016 roku" - prognozuje prezes Towarzystwa Rozwoju Sadów Karłowych Eberhard Makosz. Dlaczego cena jabłek wzrośnie? To efekt chłodnej wiosny – przymrozki spowodowały, że tych popularnych owoców jest po prostu mniej niż w zeszłym roku. Problem dotyczy nie tylko Polski, ale i innych państw europejskich. A ponieważ produktu jest mniej, a zapotrzebowanie jest takie jak zwykle, cena pójdzie w górę. Jak pisaliśmy, w ostatnich miesiącach znacznie wzrosła cena masła. Aż o 70 proc. Ale tym razem nie jest to wina ani Beaty Szydło, ani Mateusza Morawieckiego, ani Donalda Tuska. Masło wraca do łask, bo ma lepszy PR, niż margaryna. – Jest bardzo duże zapotrzebowanie na masło ze strony Chin, ale też Stanów Zjednoczonych, świat potrzebuje tłuszczu mlecznego – mówi naTemat Agnieszka Maliszewska, dyrektorka z Polskiej Izby Mleka.,Anna DryjańskaTo zła wiadomość dla amatorów jabłek. Ceny tego owocu pójdą znacznie w górę, więc trzeba przygotować się na większe wydatki. A wszystko przez wydarzenia sprzed kilku miesięcy. O sprawie pisze portal TVN24 BiS. "W tym roku zbiory jabłek w Polsce mogą wynieść około 3 milionów ton, to jest o 25 procent mniej niż w 2016 roku" - prognozuje prezes Towarzystwa Rozwoju Sadów Karłowych Eberhard Makosz. Dlaczego cena jabłek wzrośnie? To efekt chłodnej wiosny – przymrozki spowodowały, że tych popularnych owoców jest po prostu mniej niż w zeszłym roku. Problem dotyczy nie tylko Polski, ale i innych państw europejskich. A ponieważ produktu jest mniej, a zapotrzebowanie jest takie jak zwykle, cena pójdzie w górę. Jak pisaliśmy, w ostatnich miesiącach znacznie wzrosła cena masła. Aż o 70 proc. Ale tym razem nie jest to wina ani Beaty Szydło, ani Mateusza Morawieckiego, ani Donalda Tuska. Masło wraca do łask, bo ma lepszy PR, niż margaryna. – Jest bardzo duże zapotrzebowanie na masło ze strony Chin, ale też Stanów Zjednoczonych, świat potrzebuje tłuszczu mlecznego – mówi naTemat Agnieszka Maliszewska, dyrektorka z Polskiej Izby Mleka.,Anna DryjańskaTo zła wiadomość dla amatorów jabłek. Ceny tego owocu pójdą znacznie w górę, więc trzeba przygotować się na większe wydatki. A wszystko przez wydarzenia sprzed kilku miesięcy. O sprawie pisze portal TVN24 BiS. "W tym roku zbiory jabłek w Polsce mogą wynieść około 3 milionów ton, to jest o 25 procent mniej niż w 2016 roku" - prognozuje prezes Towarzystwa Rozwoju Sadów Karłowych Eberhard Makosz. Dlaczego cena jabłek wzrośnie? To efekt chłodnej wiosny – przymrozki spowodowały, że tych popularnych owoców jest po prostu mniej niż w zeszłym roku. Problem dotyczy nie tylko Polski, ale i innych państw europejskich. A ponieważ produktu jest mniej, a zapotrzebowanie jest takie jak zwykle, cena pójdzie w górę. Jak pisaliśmy, w ostatnich miesiącach znacznie wzrosła cena masła. Aż o 70 proc. Ale tym razem nie jest to wina ani Beaty Szydło, ani Mateusza Morawieckiego, ani Donalda Tuska. Masło wraca do łask, bo ma lepszy PR, niż margaryna. – Jest bardzo duże zapotrzebowanie na masło ze strony Chin, ale też Stanów Zjednoczonych, świat potrzebuje tłuszczu mlecznego – mówi naTemat Agnieszka Maliszewska, dyrektorka z Polskiej Izby Mleka.,Anna DryjańskaTo zła wiadomość dla amatorów jabłek. Ceny tego owocu pójdą znacznie w górę, więc trzeba przygotować się na większe wydatki. A wszystko przez wydarzenia sprzed kilku miesięcy. O sprawie pisze portal TVN24 BiS. "W tym roku zbiory jabłek w Polsce mogą wynieść około 3 milionów ton, to jest o 25 procent mniej niż w 2016 roku" - prognozuje prezes Towarzystwa Rozwoju Sadów Karłowych Eberhard Makosz. Dlaczego cena jabłek wzrośnie? To efekt chłodnej wiosny – przymrozki spowodowały, że tych popularnych owoców jest po prostu mniej niż w zeszłym roku. Problem dotyczy nie tylko Polski, ale i innych państw europejskich. A ponieważ produktu jest mniej, a zapotrzebowanie jest takie jak zwykle, cena pójdzie w górę. Jak pisaliśmy, w ostatnich miesiącach znacznie wzrosła cena masła. Aż o 70 proc. Ale tym razem nie jest to wina ani Beaty Szydło, ani Mateusza Morawieckiego, ani Donalda Tuska. Masło wraca do łask, bo ma lepszy PR, niż margaryna. – Jest bardzo duże zapotrzebowanie na masło ze strony Chin, ale też Stanów Zjednoczonych, świat potrzebuje tłuszczu mlecznego – mówi naTemat Agnieszka Maliszewska, dyrektorka z Polskiej Izby Mleka.,Anna DryjańskaTo zła wiadomość dla amatorów jabłek. Ceny tego owocu pójdą znacznie w górę, więc trzeba przygotować się na większe wydatki. A wszystko przez wydarzenia sprzed kilku miesięcy. O sprawie pisze portal TVN24 BiS. "W tym roku zbiory jabłek w Polsce mogą wynieść około 3 milionów ton, to jest o 25 procent mniej niż w 2016 roku" - prognozuje prezes Towarzystwa Rozwoju Sadów Karłowych Eberhard Makosz. Dlaczego cena jabłek wzrośnie? To efekt chłodnej wiosny – przymrozki spowodowały, że tych popularnych owoców jest po prostu mniej niż w zeszłym roku. Problem dotyczy nie tylko Polski, ale i innych państw europejskich. A ponieważ produktu jest mniej, a zapotrzebowanie jest takie jak zwykle, cena pójdzie w górę. Jak pisaliśmy, w ostatnich miesiącach znacznie wzrosła cena masła. Aż o 70 proc. Ale tym razem nie jest to wina ani Beaty Szydło, ani Mateusza Morawieckiego, ani Donalda Tuska. Masło wraca do łask, bo ma lepszy PR, niż margaryna. – Jest bardzo duże zapotrzebowanie na masło ze strony Chin, ale też Stanów Zjednoczonych, świat potrzebuje tłuszczu mlecznego – mówi naTemat Agnieszka Maliszewska, dyrektorka z Polskiej Izby Mleka.,Anna Dryjańska