Nuncjusz apostolski w Wenezueli abp. Pietro Parolin ma zostać nowym sekretarzem stanu Watykanu. Duchowny, który jest doświadczonym dyplomatą ma zastąpić na tym stanowisko kontrowersyjnego kardynała Tarcisio Bertone. Jest to kolejny krok papieża Franciszka w reformowaniu Kościoła katolickiego. Arcybiskup Parolin wydał w sobotę oświadczenie. – Jestem gotów podjąć się tego trudnego, pełnego wyzwań zadania. Będę pracował dla dobra świętego Kościoła, a także dla rozwoju i pokoju ludzkości. Chciałbym, aby ludzie znaleźli powody by żyć i mieć nadzieje – napisał. Parolin ma objąć stanowisko 15 października. Obecnie jest nuncjuszem apostolskim w Wenezueli. W latach 2002-2009 był wiceministrem spraw zagranicznych w Watykanie. Prowadził w imieniu Kościoła liczne rozmowy pokojowe, jak choćby ws. poprawy stosunków z Wietnamem. Na międzynarodowych konferencjach wielokrotnie wypowiadał się na temat zwalczania handlu ludźmi, zmianach klimatycznych, czy konfliktu Izraelsko-Palestyńskim. Papież powołał abp. Parolina na miejsce kardynała Bertone, który piastował ten urząd od 2006 roku. Od dłuższego czasu przewidywano, że dojdzie do tej zmiany. Bertone jest powszechnie uważany za kryzys w Watykanie, którego punktem kulminacyjnym była afera Vatileaks. Niektórzy wiążą to wydarzenie z abdykacją poprzednika Franciszka, Benedykta XVI.,Antoni BohdanowiczNuncjusz apostolski w Wenezueli abp. Pietro Parolin ma zostać nowym sekretarzem stanu Watykanu. Duchowny, który jest doświadczonym dyplomatą ma zastąpić na tym stanowisko kontrowersyjnego kardynała Tarcisio Bertone. Jest to kolejny krok papieża Franciszka w reformowaniu Kościoła katolickiego. Arcybiskup Parolin wydał w sobotę oświadczenie. – Jestem gotów podjąć się tego trudnego, pełnego wyzwań zadania. Będę pracował dla dobra świętego Kościoła, a także dla rozwoju i pokoju ludzkości. Chciałbym, aby ludzie znaleźli powody by żyć i mieć nadzieje – napisał. Parolin ma objąć stanowisko 15 października. Obecnie jest nuncjuszem apostolskim w Wenezueli. W latach 2002-2009 był wiceministrem spraw zagranicznych w Watykanie. Prowadził w imieniu Kościoła liczne rozmowy pokojowe, jak choćby ws. poprawy stosunków z Wietnamem. Na międzynarodowych konferencjach wielokrotnie wypowiadał się na temat zwalczania handlu ludźmi, zmianach klimatycznych, czy konfliktu Izraelsko-Palestyńskim. Papież powołał abp. Parolina na miejsce kardynała Bertone, który piastował ten urząd od 2006 roku. Od dłuższego czasu przewidywano, że dojdzie do tej zmiany. Bertone jest powszechnie uważany za kryzys w Watykanie, którego punktem kulminacyjnym była afera Vatileaks. Niektórzy wiążą to wydarzenie z abdykacją poprzednika Franciszka, Benedykta XVI.,Antoni BohdanowiczNuncjusz apostolski w Wenezueli abp. Pietro Parolin ma zostać nowym sekretarzem stanu Watykanu. Duchowny, który jest doświadczonym dyplomatą ma zastąpić na tym stanowisko kontrowersyjnego kardynała Tarcisio Bertone. Jest to kolejny krok papieża Franciszka w reformowaniu Kościoła katolickiego. Arcybiskup Parolin wydał w sobotę oświadczenie. – Jestem gotów podjąć się tego trudnego, pełnego wyzwań zadania. Będę pracował dla dobra świętego Kościoła, a także dla rozwoju i pokoju ludzkości. Chciałbym, aby ludzie znaleźli powody by żyć i mieć nadzieje – napisał. Parolin ma objąć stanowisko 15 października. Obecnie jest nuncjuszem apostolskim w Wenezueli. W latach 2002-2009 był wiceministrem spraw zagranicznych w Watykanie. Prowadził w imieniu Kościoła liczne rozmowy pokojowe, jak choćby ws. poprawy stosunków z Wietnamem. Na międzynarodowych konferencjach wielokrotnie wypowiadał się na temat zwalczania handlu ludźmi, zmianach klimatycznych, czy konfliktu Izraelsko-Palestyńskim. Papież powołał abp. Parolina na miejsce kardynała Bertone, który piastował ten urząd od 2006 roku. Od dłuższego czasu przewidywano, że dojdzie do tej zmiany. Bertone jest powszechnie uważany za kryzys w Watykanie, którego punktem kulminacyjnym była afera Vatileaks. Niektórzy wiążą to wydarzenie z abdykacją poprzednika Franciszka, Benedykta XVI.,Antoni BohdanowiczNuncjusz apostolski w Wenezueli abp. Pietro Parolin ma zostać nowym sekretarzem stanu Watykanu. Duchowny, który jest doświadczonym dyplomatą ma zastąpić na tym stanowisko kontrowersyjnego kardynała Tarcisio Bertone. Jest to kolejny krok papieża Franciszka w reformowaniu Kościoła katolickiego. Arcybiskup Parolin wydał w sobotę oświadczenie. – Jestem gotów podjąć się tego trudnego, pełnego wyzwań zadania. Będę pracował dla dobra świętego Kościoła, a także dla rozwoju i pokoju ludzkości. Chciałbym, aby ludzie znaleźli powody by żyć i mieć nadzieje – napisał. Parolin ma objąć stanowisko 15 października. Obecnie jest nuncjuszem apostolskim w Wenezueli. W latach 2002-2009 był wiceministrem spraw zagranicznych w Watykanie. Prowadził w imieniu Kościoła liczne rozmowy pokojowe, jak choćby ws. poprawy stosunków z Wietnamem. Na międzynarodowych konferencjach wielokrotnie wypowiadał się na temat zwalczania handlu ludźmi, zmianach klimatycznych, czy konfliktu Izraelsko-Palestyńskim. Papież powołał abp. Parolina na miejsce kardynała Bertone, który piastował ten urząd od 2006 roku. Od dłuższego czasu przewidywano, że dojdzie do tej zmiany. Bertone jest powszechnie uważany za kryzys w Watykanie, którego punktem kulminacyjnym była afera Vatileaks. Niektórzy wiążą to wydarzenie z abdykacją poprzednika Franciszka, Benedykta XVI.,Antoni BohdanowiczNuncjusz apostolski w Wenezueli abp. Pietro Parolin ma zostać nowym sekretarzem stanu Watykanu. Duchowny, który jest doświadczonym dyplomatą ma zastąpić na tym stanowisko kontrowersyjnego kardynała Tarcisio Bertone. Jest to kolejny krok papieża Franciszka w reformowaniu Kościoła katolickiego. Arcybiskup Parolin wydał w sobotę oświadczenie. – Jestem gotów podjąć się tego trudnego, pełnego wyzwań zadania. Będę pracował dla dobra świętego Kościoła, a także dla rozwoju i pokoju ludzkości. Chciałbym, aby ludzie znaleźli powody by żyć i mieć nadzieje – napisał. Parolin ma objąć stanowisko 15 października. Obecnie jest nuncjuszem apostolskim w Wenezueli. W latach 2002-2009 był wiceministrem spraw zagranicznych w Watykanie. Prowadził w imieniu Kościoła liczne rozmowy pokojowe, jak choćby ws. poprawy stosunków z Wietnamem. Na międzynarodowych konferencjach wielokrotnie wypowiadał się na temat zwalczania handlu ludźmi, zmianach klimatycznych, czy konfliktu Izraelsko-Palestyńskim. Papież powołał abp. Parolina na miejsce kardynała Bertone, który piastował ten urząd od 2006 roku. Od dłuższego czasu przewidywano, że dojdzie do tej zmiany. Bertone jest powszechnie uważany za kryzys w Watykanie, którego punktem kulminacyjnym była afera Vatileaks. Niektórzy wiążą to wydarzenie z abdykacją poprzednika Franciszka, Benedykta XVI.,Antoni BohdanowiczNuncjusz apostolski w Wenezueli abp. Pietro Parolin ma zostać nowym sekretarzem stanu Watykanu. Duchowny, który jest doświadczonym dyplomatą ma zastąpić na tym stanowisko kontrowersyjnego kardynała Tarcisio Bertone. Jest to kolejny krok papieża Franciszka w reformowaniu Kościoła katolickiego. Arcybiskup Parolin wydał w sobotę oświadczenie. – Jestem gotów podjąć się tego trudnego, pełnego wyzwań zadania. Będę pracował dla dobra świętego Kościoła, a także dla rozwoju i pokoju ludzkości. Chciałbym, aby ludzie znaleźli powody by żyć i mieć nadzieje – napisał. Parolin ma objąć stanowisko 15 października. Obecnie jest nuncjuszem apostolskim w Wenezueli. W latach 2002-2009 był wiceministrem spraw zagranicznych w Watykanie. Prowadził w imieniu Kościoła liczne rozmowy pokojowe, jak choćby ws. poprawy stosunków z Wietnamem. Na międzynarodowych konferencjach wielokrotnie wypowiadał się na temat zwalczania handlu ludźmi, zmianach klimatycznych, czy konfliktu Izraelsko-Palestyńskim. Papież powołał abp. Parolina na miejsce kardynała Bertone, który piastował ten urząd od 2006 roku. Od dłuższego czasu przewidywano, że dojdzie do tej zmiany. Bertone jest powszechnie uważany za kryzys w Watykanie, którego punktem kulminacyjnym była afera Vatileaks. Niektórzy wiążą to wydarzenie z abdykacją poprzednika Franciszka, Benedykta XVI.,Antoni BohdanowiczNuncjusz apostolski w Wenezueli abp. Pietro Parolin ma zostać nowym sekretarzem stanu Watykanu. Duchowny, który jest doświadczonym dyplomatą ma zastąpić na tym stanowisko kontrowersyjnego kardynała Tarcisio Bertone. Jest to kolejny krok papieża Franciszka w reformowaniu Kościoła katolickiego. Arcybiskup Parolin wydał w sobotę oświadczenie. – Jestem gotów podjąć się tego trudnego, pełnego wyzwań zadania. Będę pracował dla dobra świętego Kościoła, a także dla rozwoju i pokoju ludzkości. Chciałbym, aby ludzie znaleźli powody by żyć i mieć nadzieje – napisał. Parolin ma objąć stanowisko 15 października. Obecnie jest nuncjuszem apostolskim w Wenezueli. W latach 2002-2009 był wiceministrem spraw zagranicznych w Watykanie. Prowadził w imieniu Kościoła liczne rozmowy pokojowe, jak choćby ws. poprawy stosunków z Wietnamem. Na międzynarodowych konferencjach wielokrotnie wypowiadał się na temat zwalczania handlu ludźmi, zmianach klimatycznych, czy konfliktu Izraelsko-Palestyńskim. Papież powołał abp. Parolina na miejsce kardynała Bertone, który piastował ten urząd od 2006 roku. Od dłuższego czasu przewidywano, że dojdzie do tej zmiany. Bertone jest powszechnie uważany za kryzys w Watykanie, którego punktem kulminacyjnym była afera Vatileaks. Niektórzy wiążą to wydarzenie z abdykacją poprzednika Franciszka, Benedykta XVI.,Antoni BohdanowiczNuncjusz apostolski w Wenezueli abp. Pietro Parolin ma zostać nowym sekretarzem stanu Watykanu. Duchowny, który jest doświadczonym dyplomatą ma zastąpić na tym stanowisko kontrowersyjnego kardynała Tarcisio Bertone. Jest to kolejny krok papieża Franciszka w reformowaniu Kościoła katolickiego. Arcybiskup Parolin wydał w sobotę oświadczenie. – Jestem gotów podjąć się tego trudnego, pełnego wyzwań zadania. Będę pracował dla dobra świętego Kościoła, a także dla rozwoju i pokoju ludzkości. Chciałbym, aby ludzie znaleźli powody by żyć i mieć nadzieje – napisał. Parolin ma objąć stanowisko 15 października. Obecnie jest nuncjuszem apostolskim w Wenezueli. W latach 2002-2009 był wiceministrem spraw zagranicznych w Watykanie. Prowadził w imieniu Kościoła liczne rozmowy pokojowe, jak choćby ws. poprawy stosunków z Wietnamem. Na międzynarodowych konferencjach wielokrotnie wypowiadał się na temat zwalczania handlu ludźmi, zmianach klimatycznych, czy konfliktu Izraelsko-Palestyńskim. Papież powołał abp. Parolina na miejsce kardynała Bertone, który piastował ten urząd od 2006 roku. Od dłuższego czasu przewidywano, że dojdzie do tej zmiany. Bertone jest powszechnie uważany za kryzys w Watykanie, którego punktem kulminacyjnym była afera Vatileaks. Niektórzy wiążą to wydarzenie z abdykacją poprzednika Franciszka, Benedykta XVI.,Antoni BohdanowiczNuncjusz apostolski w Wenezueli abp. Pietro Parolin ma zostać nowym sekretarzem stanu Watykanu. Duchowny, który jest doświadczonym dyplomatą ma zastąpić na tym stanowisko kontrowersyjnego kardynała Tarcisio Bertone. Jest to kolejny krok papieża Franciszka w reformowaniu Kościoła katolickiego. Arcybiskup Parolin wydał w sobotę oświadczenie. – Jestem gotów podjąć się tego trudnego, pełnego wyzwań zadania. Będę pracował dla dobra świętego Kościoła, a także dla rozwoju i pokoju ludzkości. Chciałbym, aby ludzie znaleźli powody by żyć i mieć nadzieje – napisał. Parolin ma objąć stanowisko 15 października. Obecnie jest nuncjuszem apostolskim w Wenezueli. W latach 2002-2009 był wiceministrem spraw zagranicznych w Watykanie. Prowadził w imieniu Kościoła liczne rozmowy pokojowe, jak choćby ws. poprawy stosunków z Wietnamem. Na międzynarodowych konferencjach wielokrotnie wypowiadał się na temat zwalczania handlu ludźmi, zmianach klimatycznych, czy konfliktu Izraelsko-Palestyńskim. Papież powołał abp. Parolina na miejsce kardynała Bertone, który piastował ten urząd od 2006 roku. Od dłuższego czasu przewidywano, że dojdzie do tej zmiany. Bertone jest powszechnie uważany za kryzys w Watykanie, którego punktem kulminacyjnym była afera Vatileaks. Niektórzy wiążą to wydarzenie z abdykacją poprzednika Franciszka, Benedykta XVI.,Antoni BohdanowiczNuncjusz apostolski w Wenezueli abp. Pietro Parolin ma zostać nowym sekretarzem stanu Watykanu. Duchowny, który jest doświadczonym dyplomatą ma zastąpić na tym stanowisko kontrowersyjnego kardynała Tarcisio Bertone. Jest to kolejny krok papieża Franciszka w reformowaniu Kościoła katolickiego. Arcybiskup Parolin wydał w sobotę oświadczenie. – Jestem gotów podjąć się tego trudnego, pełnego wyzwań zadania. Będę pracował dla dobra świętego Kościoła, a także dla rozwoju i pokoju ludzkości. Chciałbym, aby ludzie znaleźli powody by żyć i mieć nadzieje – napisał. Parolin ma objąć stanowisko 15 października. Obecnie jest nuncjuszem apostolskim w Wenezueli. W latach 2002-2009 był wiceministrem spraw zagranicznych w Watykanie. Prowadził w imieniu Kościoła liczne rozmowy pokojowe, jak choćby ws. poprawy stosunków z Wietnamem. Na międzynarodowych konferencjach wielokrotnie wypowiadał się na temat zwalczania handlu ludźmi, zmianach klimatycznych, czy konfliktu Izraelsko-Palestyńskim. Papież powołał abp. Parolina na miejsce kardynała Bertone, który piastował ten urząd od 2006 roku. Od dłuższego czasu przewidywano, że dojdzie do tej zmiany. Bertone jest powszechnie uważany za kryzys w Watykanie, którego punktem kulminacyjnym była afera Vatileaks. Niektórzy wiążą to wydarzenie z abdykacją poprzednika Franciszka, Benedykta XVI.,Antoni Bohdanowicz