Rada Nadzorcza PKN Orlen powoła Igora Ostachowicza do zarządu spółki. Były doradca i jeden z najbliższych współpracowników Donalda Tuska będzie odpowiadał za komunikację korporacyjną oraz obszar "public affairs". Igor Ostachowicz przez lata zajmował się PR-em Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. W zarządzie PKN Orlen do obszaru jego odpowiedzialności należeć będzie obecność polskiej firmy na rynkach zagranicznych (między innymi Czechy, Niemcy, Litwa), pozyskiwanie funduszy rozwojowych, a także za kwestie związane z bezpieczeństwem energetycznym. Igor Ostachowicz był od 2007 roku Podsekretarzem Stanu w Kancelarii Premiera. W 2010 roku został Sekretarzem Stanu odpowiedzialnym za komunikację społeczną. W przeszłości pracował już w spółce skarbu państwa - był dyrektorem departamentu marketingu w PGE SA. O jego odejściu z rządu pisało się od dawna. Zrobił to dopiero teraz, gdy Donald Tusk został Prezydentem Unii Europejskiej. Odejście Ostachowicza rodzi pytania o to, kto zarządzał będzie komunikacją premier Ewy Kopacz. naTemat informowało dziś, że szef rządu szuka specjalisty. Igor Ostachowicz jest nie tylko specjalistą od komunikacji. Głośna była jego książka "Noc żywych Żydów" oraz dobrze przyjęty spektakl teatralny na jej podstawie.,Franciszek OrlińskiRada Nadzorcza PKN Orlen powoła Igora Ostachowicza do zarządu spółki. Były doradca i jeden z najbliższych współpracowników Donalda Tuska będzie odpowiadał za komunikację korporacyjną oraz obszar "public affairs". Igor Ostachowicz przez lata zajmował się PR-em Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. W zarządzie PKN Orlen do obszaru jego odpowiedzialności należeć będzie obecność polskiej firmy na rynkach zagranicznych (między innymi Czechy, Niemcy, Litwa), pozyskiwanie funduszy rozwojowych, a także za kwestie związane z bezpieczeństwem energetycznym. Igor Ostachowicz był od 2007 roku Podsekretarzem Stanu w Kancelarii Premiera. W 2010 roku został Sekretarzem Stanu odpowiedzialnym za komunikację społeczną. W przeszłości pracował już w spółce skarbu państwa - był dyrektorem departamentu marketingu w PGE SA. O jego odejściu z rządu pisało się od dawna. Zrobił to dopiero teraz, gdy Donald Tusk został Prezydentem Unii Europejskiej. Odejście Ostachowicza rodzi pytania o to, kto zarządzał będzie komunikacją premier Ewy Kopacz. naTemat informowało dziś, że szef rządu szuka specjalisty. Igor Ostachowicz jest nie tylko specjalistą od komunikacji. Głośna była jego książka "Noc żywych Żydów" oraz dobrze przyjęty spektakl teatralny na jej podstawie.,Franciszek Orliński