IKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał WąsowskiIKEA jest prawie wszędzie. I wszędzie dba o swój wizerunek. Pewnie dlatego meblowy gigant postanowił wyciąć ze swoich katalogów na Arabię Saudyjską kobiety. W katalogu IKEI na 2013 rok, przeznaczonym na rynek Arabii Saudyjskiej, kobiet nie będzie w ogóle – donosi szwedzki dziennik "Metro". Według gazety, powodem takiej decyzji jest prawo w Arabii Saudyjskiej, które zabrania publikowania wizerunków kobiet z gołą skórą. A przecież biznes to biznes. Zobacz też: Szwecja "zieloną wyspą" Europy. To nie tylko H&M i Ikea, ale świadoma polityka IKEA umywa ręce od tej decyzji, twierdząc ustami swojej rzeczniczki, że firma ma "jasny kodeks postępowania z równością mężczyzn i kobiet". I spycha odpowiedzialność na spółkę holdingową Inter IKEA, która jednak nie skomentowała w "Metrze" zaistniałej sytuacji. Gazeta o wycięcie kobiet spytała też szwedzką minister handlu Ewę Bjoerling. Ta jednak stwierdziła tylko, że "kobiet nie można wyretuszować z rzeczywistości", a sytuacja tylko pokazuje jak daleko w Arabii Saudyjskiej kobiety są od równouprawnienia. Czytaj też: W Polsce niebawem powstanie jeden z pierwszych hoteli IKEA,Michał Wąsowski