Szwedzka sieciówka zaprasza do centrum Warszawy – w nowym lokalu IKEA będzie można rozgościć się na 174 m kw. Do dyspozycji gości udostępnione zostaną kuchnia, jadalnia, bawialnia i miejsce do relaksu. Wszystko całkowicie bezpłatnie, wystarczy się tylko zapisać. – IKEA zaprasza do Kuchni Spotkań – wyjątkowych przestrzeni w samym sercu Warszawy, gdzie możesz zorganizować kulinarne spotkanie z bliskimi – można przeczytać na stronie projektu. Lokal otwiera się w kamienicy przy Alejach Jerozolimskich.Do tego, by skorzystać z propozycji IKEA, wystarczy rezerwacja – można jej dokonać za pośrednictwem strony internetowej kuchniaspotkan.pl od 5 listopada. Pobyt w Kuchni nic nie kosztuje – goście będą mieli okazję skorzystać z wyposażenia lokalu i przygotowywać w nim posiłki albo przynieść już gotowe. Lokal będzie czynny codziennie od 15 listopada, poza świętami, w godz. 11:00-15:00 i 17:30-22:00.,Karolina BłaszkiewiczSzwedzka sieciówka zaprasza do centrum Warszawy – w nowym lokalu IKEA będzie można rozgościć się na 174 m kw. Do dyspozycji gości udostępnione zostaną kuchnia, jadalnia, bawialnia i miejsce do relaksu. Wszystko całkowicie bezpłatnie, wystarczy się tylko zapisać. – IKEA zaprasza do Kuchni Spotkań – wyjątkowych przestrzeni w samym sercu Warszawy, gdzie możesz zorganizować kulinarne spotkanie z bliskimi – można przeczytać na stronie projektu. Lokal otwiera się w kamienicy przy Alejach Jerozolimskich.Do tego, by skorzystać z propozycji IKEA, wystarczy rezerwacja – można jej dokonać za pośrednictwem strony internetowej kuchniaspotkan.pl od 5 listopada. Pobyt w Kuchni nic nie kosztuje – goście będą mieli okazję skorzystać z wyposażenia lokalu i przygotowywać w nim posiłki albo przynieść już gotowe. Lokal będzie czynny codziennie od 15 listopada, poza świętami, w godz. 11:00-15:00 i 17:30-22:00.,Karolina Błaszkiewicz