Zwykle w tym blogu pisuję o sprawach związanych z nauką oraz techniką. Dziś jednak sięgam po temat związany z kulturą, wierząc, że kulturę i naukę coś ze sobą wiąże - i nie jest to tylko ten szpiczasty budynek w centrum Warszawy :-) Chcę Państwa zaprosić na ciekawą i dość niezwykłą wystawę, która właśnie dziś (01.12.2014) jest otwierana w Muzeum Stylu Zakopiańskiego w willi Koliba (Zakopane, ul. Kościeliska 18). Oczywiście na wernisaż tej wystawy (o godzinie 17:00) będą w stanie wybrać się jedynie nieliczni czytelnicy tego tekstu, ale przecież zbliża się sezon narciarski, będą Święta, Sylwester - więc wiele osób zjawi się w Zakopanem i w okolicznych wioskach. Sugeruję, że po szaleństwach na białym stoku a przed wieczornym spotkaniem towarzyskim przy kominku z grzanym winem - naprawdę warto zajrzeć do Muzeum Tatrzańskiego i zanurzyć się na chwilę w niezwykłym klimacie malowanych pod Tatrami ... ikon. Autorką tych obrazów jest Jolanta Flach, z urodzenia Gliwiczanka, z wykształcenia inżynier po Politechnice Śląskiej, ale z potrzeby serca Podhalanka, od 1994 roku związana z Zakopanem jako fotoreporterka oraz dziennikarka w popularnym „Tygodniku Podhalańskim”. Skąd jednak to zainteresowanie ikonami - wszak w Zakopanem powstają głównie pejzaże uwieczniające piękno gór, albo jedyne w swoim rodzaju obrazy malowane na szkle? Otóż rodzina Jolanty Flach pochodzi z kresów wschodnich. Związane z tym faktem wyjazdy do Lwowa oraz fotoreporterskie wędrówki po Rusi Szlachtowskiej, Beskidzie Niskim i Bieszczadach zaowocowały rosnącą fascynacją ikonami. Artystka nie poprzestała na samym zachwycie nad formą i kolorytem tego malarstwa, ale włożyła wiele pracy w poznanie techniki , która obok wymiaru artystycznego ma także swój wymiar mistyczny. W efekcie Jolanta Flach już od kilkunastu lat sama ikony, które są wzorowane na ikonach uświęconych tradycją (na przykład Matka Boża Kazańska) którym jednak nadaje własny styl i oryginalną interpretację. Naprawdę warto zwiedzić tę wystawę a zwłaszcza warto przeczytać towarzyszący jej program z krótkim, ale bardzo ciekawym wprowadzeniem Anny Liscar. Przytoczę drobny fragment tego nader pouczającego tekstu: Czy dostrzegacie Państwo urodę i smak tego opisu? Urokliwy jest też tytuł wystawy: . Naprawdę warto to zobaczyć, zachwycić się i zamyślić nad sztuką, która zapoczątkowana blisko dwa tysiące lat temu w Bizancjum znalazła tak ciekawą i niezwykłą kontynuacje pod Giewontem.,Ryszard TadeusiewiczZwykle w tym blogu pisuję o sprawach związanych z nauką oraz techniką. Dziś jednak sięgam po temat związany z kulturą, wierząc, że kulturę i naukę coś ze sobą wiąże - i nie jest to tylko ten szpiczasty budynek w centrum Warszawy :-) Chcę Państwa zaprosić na ciekawą i dość niezwykłą wystawę, która właśnie dziś (01.12.2014) jest otwierana w Muzeum Stylu Zakopiańskiego w willi Koliba (Zakopane, ul. Kościeliska 18). Oczywiście na wernisaż tej wystawy (o godzinie 17:00) będą w stanie wybrać się jedynie nieliczni czytelnicy tego tekstu, ale przecież zbliża się sezon narciarski, będą Święta, Sylwester - więc wiele osób zjawi się w Zakopanem i w okolicznych wioskach. Sugeruję, że po szaleństwach na białym stoku a przed wieczornym spotkaniem towarzyskim przy kominku z grzanym winem - naprawdę warto zajrzeć do Muzeum Tatrzańskiego i zanurzyć się na chwilę w niezwykłym klimacie malowanych pod Tatrami ... ikon. Autorką tych obrazów jest Jolanta Flach, z urodzenia Gliwiczanka, z wykształcenia inżynier po Politechnice Śląskiej, ale z potrzeby serca Podhalanka, od 1994 roku związana z Zakopanem jako fotoreporterka oraz dziennikarka w popularnym „Tygodniku Podhalańskim”. Skąd jednak to zainteresowanie ikonami - wszak w Zakopanem powstają głównie pejzaże uwieczniające piękno gór, albo jedyne w swoim rodzaju obrazy malowane na szkle? Otóż rodzina Jolanty Flach pochodzi z kresów wschodnich. Związane z tym faktem wyjazdy do Lwowa oraz fotoreporterskie wędrówki po Rusi Szlachtowskiej, Beskidzie Niskim i Bieszczadach zaowocowały rosnącą fascynacją ikonami. Artystka nie poprzestała na samym zachwycie nad formą i kolorytem tego malarstwa, ale włożyła wiele pracy w poznanie techniki , która obok wymiaru artystycznego ma także swój wymiar mistyczny. W efekcie Jolanta Flach już od kilkunastu lat sama ikony, które są wzorowane na ikonach uświęconych tradycją (na przykład Matka Boża Kazańska) którym jednak nadaje własny styl i oryginalną interpretację. Naprawdę warto zwiedzić tę wystawę a zwłaszcza warto przeczytać towarzyszący jej program z krótkim, ale bardzo ciekawym wprowadzeniem Anny Liscar. Przytoczę drobny fragment tego nader pouczającego tekstu: Czy dostrzegacie Państwo urodę i smak tego opisu? Urokliwy jest też tytuł wystawy: . Naprawdę warto to zobaczyć, zachwycić się i zamyślić nad sztuką, która zapoczątkowana blisko dwa tysiące lat temu w Bizancjum znalazła tak ciekawą i niezwykłą kontynuacje pod Giewontem.,Ryszard TadeusiewiczZwykle w tym blogu pisuję o sprawach związanych z nauką oraz techniką. Dziś jednak sięgam po temat związany z kulturą, wierząc, że kulturę i naukę coś ze sobą wiąże - i nie jest to tylko ten szpiczasty budynek w centrum Warszawy :-) Chcę Państwa zaprosić na ciekawą i dość niezwykłą wystawę, która właśnie dziś (01.12.2014) jest otwierana w Muzeum Stylu Zakopiańskiego w willi Koliba (Zakopane, ul. Kościeliska 18). Oczywiście na wernisaż tej wystawy (o godzinie 17:00) będą w stanie wybrać się jedynie nieliczni czytelnicy tego tekstu, ale przecież zbliża się sezon narciarski, będą Święta, Sylwester - więc wiele osób zjawi się w Zakopanem i w okolicznych wioskach. Sugeruję, że po szaleństwach na białym stoku a przed wieczornym spotkaniem towarzyskim przy kominku z grzanym winem - naprawdę warto zajrzeć do Muzeum Tatrzańskiego i zanurzyć się na chwilę w niezwykłym klimacie malowanych pod Tatrami ... ikon. Autorką tych obrazów jest Jolanta Flach, z urodzenia Gliwiczanka, z wykształcenia inżynier po Politechnice Śląskiej, ale z potrzeby serca Podhalanka, od 1994 roku związana z Zakopanem jako fotoreporterka oraz dziennikarka w popularnym „Tygodniku Podhalańskim”. Skąd jednak to zainteresowanie ikonami - wszak w Zakopanem powstają głównie pejzaże uwieczniające piękno gór, albo jedyne w swoim rodzaju obrazy malowane na szkle? Otóż rodzina Jolanty Flach pochodzi z kresów wschodnich. Związane z tym faktem wyjazdy do Lwowa oraz fotoreporterskie wędrówki po Rusi Szlachtowskiej, Beskidzie Niskim i Bieszczadach zaowocowały rosnącą fascynacją ikonami. Artystka nie poprzestała na samym zachwycie nad formą i kolorytem tego malarstwa, ale włożyła wiele pracy w poznanie techniki , która obok wymiaru artystycznego ma także swój wymiar mistyczny. W efekcie Jolanta Flach już od kilkunastu lat sama ikony, które są wzorowane na ikonach uświęconych tradycją (na przykład Matka Boża Kazańska) którym jednak nadaje własny styl i oryginalną interpretację. Naprawdę warto zwiedzić tę wystawę a zwłaszcza warto przeczytać towarzyszący jej program z krótkim, ale bardzo ciekawym wprowadzeniem Anny Liscar. Przytoczę drobny fragment tego nader pouczającego tekstu: Czy dostrzegacie Państwo urodę i smak tego opisu? Urokliwy jest też tytuł wystawy: . Naprawdę warto to zobaczyć, zachwycić się i zamyślić nad sztuką, która zapoczątkowana blisko dwa tysiące lat temu w Bizancjum znalazła tak ciekawą i niezwykłą kontynuacje pod Giewontem.,Ryszard TadeusiewiczZwykle w tym blogu pisuję o sprawach związanych z nauką oraz techniką. Dziś jednak sięgam po temat związany z kulturą, wierząc, że kulturę i naukę coś ze sobą wiąże - i nie jest to tylko ten szpiczasty budynek w centrum Warszawy :-) Chcę Państwa zaprosić na ciekawą i dość niezwykłą wystawę, która właśnie dziś (01.12.2014) jest otwierana w Muzeum Stylu Zakopiańskiego w willi Koliba (Zakopane, ul. Kościeliska 18). Oczywiście na wernisaż tej wystawy (o godzinie 17:00) będą w stanie wybrać się jedynie nieliczni czytelnicy tego tekstu, ale przecież zbliża się sezon narciarski, będą Święta, Sylwester - więc wiele osób zjawi się w Zakopanem i w okolicznych wioskach. Sugeruję, że po szaleństwach na białym stoku a przed wieczornym spotkaniem towarzyskim przy kominku z grzanym winem - naprawdę warto zajrzeć do Muzeum Tatrzańskiego i zanurzyć się na chwilę w niezwykłym klimacie malowanych pod Tatrami ... ikon. Autorką tych obrazów jest Jolanta Flach, z urodzenia Gliwiczanka, z wykształcenia inżynier po Politechnice Śląskiej, ale z potrzeby serca Podhalanka, od 1994 roku związana z Zakopanem jako fotoreporterka oraz dziennikarka w popularnym „Tygodniku Podhalańskim”. Skąd jednak to zainteresowanie ikonami - wszak w Zakopanem powstają głównie pejzaże uwieczniające piękno gór, albo jedyne w swoim rodzaju obrazy malowane na szkle? Otóż rodzina Jolanty Flach pochodzi z kresów wschodnich. Związane z tym faktem wyjazdy do Lwowa oraz fotoreporterskie wędrówki po Rusi Szlachtowskiej, Beskidzie Niskim i Bieszczadach zaowocowały rosnącą fascynacją ikonami. Artystka nie poprzestała na samym zachwycie nad formą i kolorytem tego malarstwa, ale włożyła wiele pracy w poznanie techniki , która obok wymiaru artystycznego ma także swój wymiar mistyczny. W efekcie Jolanta Flach już od kilkunastu lat sama ikony, które są wzorowane na ikonach uświęconych tradycją (na przykład Matka Boża Kazańska) którym jednak nadaje własny styl i oryginalną interpretację. Naprawdę warto zwiedzić tę wystawę a zwłaszcza warto przeczytać towarzyszący jej program z krótkim, ale bardzo ciekawym wprowadzeniem Anny Liscar. Przytoczę drobny fragment tego nader pouczającego tekstu: Czy dostrzegacie Państwo urodę i smak tego opisu? Urokliwy jest też tytuł wystawy: . Naprawdę warto to zobaczyć, zachwycić się i zamyślić nad sztuką, która zapoczątkowana blisko dwa tysiące lat temu w Bizancjum znalazła tak ciekawą i niezwykłą kontynuacje pod Giewontem.,Ryszard TadeusiewiczZwykle w tym blogu pisuję o sprawach związanych z nauką oraz techniką. Dziś jednak sięgam po temat związany z kulturą, wierząc, że kulturę i naukę coś ze sobą wiąże - i nie jest to tylko ten szpiczasty budynek w centrum Warszawy :-) Chcę Państwa zaprosić na ciekawą i dość niezwykłą wystawę, która właśnie dziś (01.12.2014) jest otwierana w Muzeum Stylu Zakopiańskiego w willi Koliba (Zakopane, ul. Kościeliska 18). Oczywiście na wernisaż tej wystawy (o godzinie 17:00) będą w stanie wybrać się jedynie nieliczni czytelnicy tego tekstu, ale przecież zbliża się sezon narciarski, będą Święta, Sylwester - więc wiele osób zjawi się w Zakopanem i w okolicznych wioskach. Sugeruję, że po szaleństwach na białym stoku a przed wieczornym spotkaniem towarzyskim przy kominku z grzanym winem - naprawdę warto zajrzeć do Muzeum Tatrzańskiego i zanurzyć się na chwilę w niezwykłym klimacie malowanych pod Tatrami ... ikon. Autorką tych obrazów jest Jolanta Flach, z urodzenia Gliwiczanka, z wykształcenia inżynier po Politechnice Śląskiej, ale z potrzeby serca Podhalanka, od 1994 roku związana z Zakopanem jako fotoreporterka oraz dziennikarka w popularnym „Tygodniku Podhalańskim”. Skąd jednak to zainteresowanie ikonami - wszak w Zakopanem powstają głównie pejzaże uwieczniające piękno gór, albo jedyne w swoim rodzaju obrazy malowane na szkle? Otóż rodzina Jolanty Flach pochodzi z kresów wschodnich. Związane z tym faktem wyjazdy do Lwowa oraz fotoreporterskie wędrówki po Rusi Szlachtowskiej, Beskidzie Niskim i Bieszczadach zaowocowały rosnącą fascynacją ikonami. Artystka nie poprzestała na samym zachwycie nad formą i kolorytem tego malarstwa, ale włożyła wiele pracy w poznanie techniki , która obok wymiaru artystycznego ma także swój wymiar mistyczny. W efekcie Jolanta Flach już od kilkunastu lat sama ikony, które są wzorowane na ikonach uświęconych tradycją (na przykład Matka Boża Kazańska) którym jednak nadaje własny styl i oryginalną interpretację. Naprawdę warto zwiedzić tę wystawę a zwłaszcza warto przeczytać towarzyszący jej program z krótkim, ale bardzo ciekawym wprowadzeniem Anny Liscar. Przytoczę drobny fragment tego nader pouczającego tekstu: Czy dostrzegacie Państwo urodę i smak tego opisu? Urokliwy jest też tytuł wystawy: . Naprawdę warto to zobaczyć, zachwycić się i zamyślić nad sztuką, która zapoczątkowana blisko dwa tysiące lat temu w Bizancjum znalazła tak ciekawą i niezwykłą kontynuacje pod Giewontem.,Ryszard TadeusiewiczZwykle w tym blogu pisuję o sprawach związanych z nauką oraz techniką. Dziś jednak sięgam po temat związany z kulturą, wierząc, że kulturę i naukę coś ze sobą wiąże - i nie jest to tylko ten szpiczasty budynek w centrum Warszawy :-) Chcę Państwa zaprosić na ciekawą i dość niezwykłą wystawę, która właśnie dziś (01.12.2014) jest otwierana w Muzeum Stylu Zakopiańskiego w willi Koliba (Zakopane, ul. Kościeliska 18). Oczywiście na wernisaż tej wystawy (o godzinie 17:00) będą w stanie wybrać się jedynie nieliczni czytelnicy tego tekstu, ale przecież zbliża się sezon narciarski, będą Święta, Sylwester - więc wiele osób zjawi się w Zakopanem i w okolicznych wioskach. Sugeruję, że po szaleństwach na białym stoku a przed wieczornym spotkaniem towarzyskim przy kominku z grzanym winem - naprawdę warto zajrzeć do Muzeum Tatrzańskiego i zanurzyć się na chwilę w niezwykłym klimacie malowanych pod Tatrami ... ikon. Autorką tych obrazów jest Jolanta Flach, z urodzenia Gliwiczanka, z wykształcenia inżynier po Politechnice Śląskiej, ale z potrzeby serca Podhalanka, od 1994 roku związana z Zakopanem jako fotoreporterka oraz dziennikarka w popularnym „Tygodniku Podhalańskim”. Skąd jednak to zainteresowanie ikonami - wszak w Zakopanem powstają głównie pejzaże uwieczniające piękno gór, albo jedyne w swoim rodzaju obrazy malowane na szkle? Otóż rodzina Jolanty Flach pochodzi z kresów wschodnich. Związane z tym faktem wyjazdy do Lwowa oraz fotoreporterskie wędrówki po Rusi Szlachtowskiej, Beskidzie Niskim i Bieszczadach zaowocowały rosnącą fascynacją ikonami. Artystka nie poprzestała na samym zachwycie nad formą i kolorytem tego malarstwa, ale włożyła wiele pracy w poznanie techniki , która obok wymiaru artystycznego ma także swój wymiar mistyczny. W efekcie Jolanta Flach już od kilkunastu lat sama ikony, które są wzorowane na ikonach uświęconych tradycją (na przykład Matka Boża Kazańska) którym jednak nadaje własny styl i oryginalną interpretację. Naprawdę warto zwiedzić tę wystawę a zwłaszcza warto przeczytać towarzyszący jej program z krótkim, ale bardzo ciekawym wprowadzeniem Anny Liscar. Przytoczę drobny fragment tego nader pouczającego tekstu: Czy dostrzegacie Państwo urodę i smak tego opisu? Urokliwy jest też tytuł wystawy: . Naprawdę warto to zobaczyć, zachwycić się i zamyślić nad sztuką, która zapoczątkowana blisko dwa tysiące lat temu w Bizancjum znalazła tak ciekawą i niezwykłą kontynuacje pod Giewontem.,Ryszard TadeusiewiczZwykle w tym blogu pisuję o sprawach związanych z nauką oraz techniką. Dziś jednak sięgam po temat związany z kulturą, wierząc, że kulturę i naukę coś ze sobą wiąże - i nie jest to tylko ten szpiczasty budynek w centrum Warszawy :-) Chcę Państwa zaprosić na ciekawą i dość niezwykłą wystawę, która właśnie dziś (01.12.2014) jest otwierana w Muzeum Stylu Zakopiańskiego w willi Koliba (Zakopane, ul. Kościeliska 18). Oczywiście na wernisaż tej wystawy (o godzinie 17:00) będą w stanie wybrać się jedynie nieliczni czytelnicy tego tekstu, ale przecież zbliża się sezon narciarski, będą Święta, Sylwester - więc wiele osób zjawi się w Zakopanem i w okolicznych wioskach. Sugeruję, że po szaleństwach na białym stoku a przed wieczornym spotkaniem towarzyskim przy kominku z grzanym winem - naprawdę warto zajrzeć do Muzeum Tatrzańskiego i zanurzyć się na chwilę w niezwykłym klimacie malowanych pod Tatrami ... ikon. Autorką tych obrazów jest Jolanta Flach, z urodzenia Gliwiczanka, z wykształcenia inżynier po Politechnice Śląskiej, ale z potrzeby serca Podhalanka, od 1994 roku związana z Zakopanem jako fotoreporterka oraz dziennikarka w popularnym „Tygodniku Podhalańskim”. Skąd jednak to zainteresowanie ikonami - wszak w Zakopanem powstają głównie pejzaże uwieczniające piękno gór, albo jedyne w swoim rodzaju obrazy malowane na szkle? Otóż rodzina Jolanty Flach pochodzi z kresów wschodnich. Związane z tym faktem wyjazdy do Lwowa oraz fotoreporterskie wędrówki po Rusi Szlachtowskiej, Beskidzie Niskim i Bieszczadach zaowocowały rosnącą fascynacją ikonami. Artystka nie poprzestała na samym zachwycie nad formą i kolorytem tego malarstwa, ale włożyła wiele pracy w poznanie techniki , która obok wymiaru artystycznego ma także swój wymiar mistyczny. W efekcie Jolanta Flach już od kilkunastu lat sama ikony, które są wzorowane na ikonach uświęconych tradycją (na przykład Matka Boża Kazańska) którym jednak nadaje własny styl i oryginalną interpretację. Naprawdę warto zwiedzić tę wystawę a zwłaszcza warto przeczytać towarzyszący jej program z krótkim, ale bardzo ciekawym wprowadzeniem Anny Liscar. Przytoczę drobny fragment tego nader pouczającego tekstu: Czy dostrzegacie Państwo urodę i smak tego opisu? Urokliwy jest też tytuł wystawy: . Naprawdę warto to zobaczyć, zachwycić się i zamyślić nad sztuką, która zapoczątkowana blisko dwa tysiące lat temu w Bizancjum znalazła tak ciekawą i niezwykłą kontynuacje pod Giewontem.,Ryszard TadeusiewiczZwykle w tym blogu pisuję o sprawach związanych z nauką oraz techniką. Dziś jednak sięgam po temat związany z kulturą, wierząc, że kulturę i naukę coś ze sobą wiąże - i nie jest to tylko ten szpiczasty budynek w centrum Warszawy :-) Chcę Państwa zaprosić na ciekawą i dość niezwykłą wystawę, która właśnie dziś (01.12.2014) jest otwierana w Muzeum Stylu Zakopiańskiego w willi Koliba (Zakopane, ul. Kościeliska 18). Oczywiście na wernisaż tej wystawy (o godzinie 17:00) będą w stanie wybrać się jedynie nieliczni czytelnicy tego tekstu, ale przecież zbliża się sezon narciarski, będą Święta, Sylwester - więc wiele osób zjawi się w Zakopanem i w okolicznych wioskach. Sugeruję, że po szaleństwach na białym stoku a przed wieczornym spotkaniem towarzyskim przy kominku z grzanym winem - naprawdę warto zajrzeć do Muzeum Tatrzańskiego i zanurzyć się na chwilę w niezwykłym klimacie malowanych pod Tatrami ... ikon. Autorką tych obrazów jest Jolanta Flach, z urodzenia Gliwiczanka, z wykształcenia inżynier po Politechnice Śląskiej, ale z potrzeby serca Podhalanka, od 1994 roku związana z Zakopanem jako fotoreporterka oraz dziennikarka w popularnym „Tygodniku Podhalańskim”. Skąd jednak to zainteresowanie ikonami - wszak w Zakopanem powstają głównie pejzaże uwieczniające piękno gór, albo jedyne w swoim rodzaju obrazy malowane na szkle? Otóż rodzina Jolanty Flach pochodzi z kresów wschodnich. Związane z tym faktem wyjazdy do Lwowa oraz fotoreporterskie wędrówki po Rusi Szlachtowskiej, Beskidzie Niskim i Bieszczadach zaowocowały rosnącą fascynacją ikonami. Artystka nie poprzestała na samym zachwycie nad formą i kolorytem tego malarstwa, ale włożyła wiele pracy w poznanie techniki , która obok wymiaru artystycznego ma także swój wymiar mistyczny. W efekcie Jolanta Flach już od kilkunastu lat sama ikony, które są wzorowane na ikonach uświęconych tradycją (na przykład Matka Boża Kazańska) którym jednak nadaje własny styl i oryginalną interpretację. Naprawdę warto zwiedzić tę wystawę a zwłaszcza warto przeczytać towarzyszący jej program z krótkim, ale bardzo ciekawym wprowadzeniem Anny Liscar. Przytoczę drobny fragment tego nader pouczającego tekstu: Czy dostrzegacie Państwo urodę i smak tego opisu? Urokliwy jest też tytuł wystawy: . Naprawdę warto to zobaczyć, zachwycić się i zamyślić nad sztuką, która zapoczątkowana blisko dwa tysiące lat temu w Bizancjum znalazła tak ciekawą i niezwykłą kontynuacje pod Giewontem.,Ryszard TadeusiewiczZwykle w tym blogu pisuję o sprawach związanych z nauką oraz techniką. Dziś jednak sięgam po temat związany z kulturą, wierząc, że kulturę i naukę coś ze sobą wiąże - i nie jest to tylko ten szpiczasty budynek w centrum Warszawy :-) Chcę Państwa zaprosić na ciekawą i dość niezwykłą wystawę, która właśnie dziś (01.12.2014) jest otwierana w Muzeum Stylu Zakopiańskiego w willi Koliba (Zakopane, ul. Kościeliska 18). Oczywiście na wernisaż tej wystawy (o godzinie 17:00) będą w stanie wybrać się jedynie nieliczni czytelnicy tego tekstu, ale przecież zbliża się sezon narciarski, będą Święta, Sylwester - więc wiele osób zjawi się w Zakopanem i w okolicznych wioskach. Sugeruję, że po szaleństwach na białym stoku a przed wieczornym spotkaniem towarzyskim przy kominku z grzanym winem - naprawdę warto zajrzeć do Muzeum Tatrzańskiego i zanurzyć się na chwilę w niezwykłym klimacie malowanych pod Tatrami ... ikon. Autorką tych obrazów jest Jolanta Flach, z urodzenia Gliwiczanka, z wykształcenia inżynier po Politechnice Śląskiej, ale z potrzeby serca Podhalanka, od 1994 roku związana z Zakopanem jako fotoreporterka oraz dziennikarka w popularnym „Tygodniku Podhalańskim”. Skąd jednak to zainteresowanie ikonami - wszak w Zakopanem powstają głównie pejzaże uwieczniające piękno gór, albo jedyne w swoim rodzaju obrazy malowane na szkle? Otóż rodzina Jolanty Flach pochodzi z kresów wschodnich. Związane z tym faktem wyjazdy do Lwowa oraz fotoreporterskie wędrówki po Rusi Szlachtowskiej, Beskidzie Niskim i Bieszczadach zaowocowały rosnącą fascynacją ikonami. Artystka nie poprzestała na samym zachwycie nad formą i kolorytem tego malarstwa, ale włożyła wiele pracy w poznanie techniki , która obok wymiaru artystycznego ma także swój wymiar mistyczny. W efekcie Jolanta Flach już od kilkunastu lat sama ikony, które są wzorowane na ikonach uświęconych tradycją (na przykład Matka Boża Kazańska) którym jednak nadaje własny styl i oryginalną interpretację. Naprawdę warto zwiedzić tę wystawę a zwłaszcza warto przeczytać towarzyszący jej program z krótkim, ale bardzo ciekawym wprowadzeniem Anny Liscar. Przytoczę drobny fragment tego nader pouczającego tekstu: Czy dostrzegacie Państwo urodę i smak tego opisu? Urokliwy jest też tytuł wystawy: . Naprawdę warto to zobaczyć, zachwycić się i zamyślić nad sztuką, która zapoczątkowana blisko dwa tysiące lat temu w Bizancjum znalazła tak ciekawą i niezwykłą kontynuacje pod Giewontem.,Ryszard TadeusiewiczZwykle w tym blogu pisuję o sprawach związanych z nauką oraz techniką. Dziś jednak sięgam po temat związany z kulturą, wierząc, że kulturę i naukę coś ze sobą wiąże - i nie jest to tylko ten szpiczasty budynek w centrum Warszawy :-) Chcę Państwa zaprosić na ciekawą i dość niezwykłą wystawę, która właśnie dziś (01.12.2014) jest otwierana w Muzeum Stylu Zakopiańskiego w willi Koliba (Zakopane, ul. Kościeliska 18). Oczywiście na wernisaż tej wystawy (o godzinie 17:00) będą w stanie wybrać się jedynie nieliczni czytelnicy tego tekstu, ale przecież zbliża się sezon narciarski, będą Święta, Sylwester - więc wiele osób zjawi się w Zakopanem i w okolicznych wioskach. Sugeruję, że po szaleństwach na białym stoku a przed wieczornym spotkaniem towarzyskim przy kominku z grzanym winem - naprawdę warto zajrzeć do Muzeum Tatrzańskiego i zanurzyć się na chwilę w niezwykłym klimacie malowanych pod Tatrami ... ikon. Autorką tych obrazów jest Jolanta Flach, z urodzenia Gliwiczanka, z wykształcenia inżynier po Politechnice Śląskiej, ale z potrzeby serca Podhalanka, od 1994 roku związana z Zakopanem jako fotoreporterka oraz dziennikarka w popularnym „Tygodniku Podhalańskim”. Skąd jednak to zainteresowanie ikonami - wszak w Zakopanem powstają głównie pejzaże uwieczniające piękno gór, albo jedyne w swoim rodzaju obrazy malowane na szkle? Otóż rodzina Jolanty Flach pochodzi z kresów wschodnich. Związane z tym faktem wyjazdy do Lwowa oraz fotoreporterskie wędrówki po Rusi Szlachtowskiej, Beskidzie Niskim i Bieszczadach zaowocowały rosnącą fascynacją ikonami. Artystka nie poprzestała na samym zachwycie nad formą i kolorytem tego malarstwa, ale włożyła wiele pracy w poznanie techniki , która obok wymiaru artystycznego ma także swój wymiar mistyczny. W efekcie Jolanta Flach już od kilkunastu lat sama ikony, które są wzorowane na ikonach uświęconych tradycją (na przykład Matka Boża Kazańska) którym jednak nadaje własny styl i oryginalną interpretację. Naprawdę warto zwiedzić tę wystawę a zwłaszcza warto przeczytać towarzyszący jej program z krótkim, ale bardzo ciekawym wprowadzeniem Anny Liscar. Przytoczę drobny fragment tego nader pouczającego tekstu: Czy dostrzegacie Państwo urodę i smak tego opisu? Urokliwy jest też tytuł wystawy: . Naprawdę warto to zobaczyć, zachwycić się i zamyślić nad sztuką, która zapoczątkowana blisko dwa tysiące lat temu w Bizancjum znalazła tak ciekawą i niezwykłą kontynuacje pod Giewontem.,Ryszard TadeusiewiczZwykle w tym blogu pisuję o sprawach związanych z nauką oraz techniką. Dziś jednak sięgam po temat związany z kulturą, wierząc, że kulturę i naukę coś ze sobą wiąże - i nie jest to tylko ten szpiczasty budynek w centrum Warszawy :-) Chcę Państwa zaprosić na ciekawą i dość niezwykłą wystawę, która właśnie dziś (01.12.2014) jest otwierana w Muzeum Stylu Zakopiańskiego w willi Koliba (Zakopane, ul. Kościeliska 18). Oczywiście na wernisaż tej wystawy (o godzinie 17:00) będą w stanie wybrać się jedynie nieliczni czytelnicy tego tekstu, ale przecież zbliża się sezon narciarski, będą Święta, Sylwester - więc wiele osób zjawi się w Zakopanem i w okolicznych wioskach. Sugeruję, że po szaleństwach na białym stoku a przed wieczornym spotkaniem towarzyskim przy kominku z grzanym winem - naprawdę warto zajrzeć do Muzeum Tatrzańskiego i zanurzyć się na chwilę w niezwykłym klimacie malowanych pod Tatrami ... ikon. Autorką tych obrazów jest Jolanta Flach, z urodzenia Gliwiczanka, z wykształcenia inżynier po Politechnice Śląskiej, ale z potrzeby serca Podhalanka, od 1994 roku związana z Zakopanem jako fotoreporterka oraz dziennikarka w popularnym „Tygodniku Podhalańskim”. Skąd jednak to zainteresowanie ikonami - wszak w Zakopanem powstają głównie pejzaże uwieczniające piękno gór, albo jedyne w swoim rodzaju obrazy malowane na szkle? Otóż rodzina Jolanty Flach pochodzi z kresów wschodnich. Związane z tym faktem wyjazdy do Lwowa oraz fotoreporterskie wędrówki po Rusi Szlachtowskiej, Beskidzie Niskim i Bieszczadach zaowocowały rosnącą fascynacją ikonami. Artystka nie poprzestała na samym zachwycie nad formą i kolorytem tego malarstwa, ale włożyła wiele pracy w poznanie techniki , która obok wymiaru artystycznego ma także swój wymiar mistyczny. W efekcie Jolanta Flach już od kilkunastu lat sama ikony, które są wzorowane na ikonach uświęconych tradycją (na przykład Matka Boża Kazańska) którym jednak nadaje własny styl i oryginalną interpretację. Naprawdę warto zwiedzić tę wystawę a zwłaszcza warto przeczytać towarzyszący jej program z krótkim, ale bardzo ciekawym wprowadzeniem Anny Liscar. Przytoczę drobny fragment tego nader pouczającego tekstu: Czy dostrzegacie Państwo urodę i smak tego opisu? Urokliwy jest też tytuł wystawy: . Naprawdę warto to zobaczyć, zachwycić się i zamyślić nad sztuką, która zapoczątkowana blisko dwa tysiące lat temu w Bizancjum znalazła tak ciekawą i niezwykłą kontynuacje pod Giewontem.,Ryszard Tadeusiewicz