Słowo ikona zawsze idzie w parze ze słowem Lamborghini. Każdy model jest ikoną designu, obiektem westchnień i marzeń mężczyzn i chłopców na całym globie. Ile słomianek nad łóżkami nastoletnich chłopców ozdabia plakat Lambo? Lamborghini to sen przelany na papier i wykuty w stali. Tak jak ikonicznym samochodem jest każde Lamborghini tak ikoną stylu jest dzisiejszy prezes Automobili Lamborghini S.p.A. Stephan Winkelmann. Stephan Winkelmann urodził się w Niemczech, ale wychował we Włoszech i tam spędził większość swojego dorosłego życia. Patrząc na niego, nie mam wątpliwości, że przesiąknął włoskim stylem do szpiku kości. Widać to w doborze kolorów, wzorów i przede wszystkim w sposobie noszenia ubrań. Powściągliwa elegancja jakiej oczekuje się do szefa dużej firmy, spotyka się w nim z dyskretnym zaakcentowaniem swojego własnego stylu, i włoską sprezzaturą. Jego styl jest spójny, charakterystyczny dla niego, ale jest też w pewnym sensie katalogiem włoskiego stylu biznesowego w ogóle. Garnitur Analizując szczegóły jego stroju od razu widać, że to człowiek, który doskonale potrafi dobrać ubranie do swojej figury. Jest bardzo szczupły i wysoki. Tyczkowaty wręcz. Dlatego często wybiera garnitury na 3 guziki. Zapina je wtedy na dwa górne. Tego typu krój jest odpowiedni wyłącznie dla takich figur. Zapinając 3 guzik skracamy jasny fragment koszuli widoczny nad guzikiem. Skracamy więc pionową linię koszuli. Wszystko po to, żeby podzielić szczupłą, tyczkowatą figurę. Czasem widuję go na zdjęciach w marynarkach na 3 guziki ale zaprasowane na 2. Trzeci guzik jest najczęściej odpięty, jednak w razie kaprysu można go zapiąć. Takie marynarki, właściwie nie do dostania w kolekcjach ready-to-wear, są częścią włoskiego stylu i dostępne w Polsce tylko na miarę, na przykład w Macaroni Tomato Warszawa w linii garniturów Master. Garnitury Winkelmanna mają naturalne miękkie ramiona i szerokie klapy. Nie są jednak ekstremalnie taliowane. I słusznie. Bardzo mocno dopasowany garnitur na osobie chudej tylko ową chudość podkreśla. Mając taką figurę warto dodać sobie nieco szerokości. Spodnie dopasowane, zawsze z grubym mankietem-na oko jakieś 5 cm. Kolory i wzory W zasadzie widuję go tylko w granatowych garniturach. Najczęściej z gładkiej wełny czesankowej. Czasem pojawia się w garniturach w prążek. Kwestia prążka w jego garniturach wymaga rozwinięcia. Są to albo prążki rozstawione o około 1 cm. Wtedy prążek ma niski kontrast, zlewa się z garniturem, jest delikatny i nie dominuje tkaniny. Takie prążki znajdziecie w naszej kolekcji Sean Connery. Nosi również prążki dużo grubsze- około 2 cm i więcej. Te prążki są mocniejsze i bardziej kontrastowe. Taki szeroki, wyraźny prążek optycznie poszerza, co służy figurze Winkelmanna. Tego typu wełny znajdziesz u nas w kolekcji Marcello Mastroianni wyprodukowane przez Guabello. Koszula To najmocniejszy punkt stylizacji Winkelmanna. Ogromny kołnierzyk oraz wysoka stójka rzucają się w oczy i są jego znakiem rozpoznawczym. Stójka zwykłego kołnierzyka mierz około 3-3,5 cm. Na oko kołnierzyki Winkelmanna mierzą 4,5 do 5 cm. Ten dodatkowy centymetr lub półtora robią ogromną różnicę estetyczną. Oczywiście na tak wysoki kołnierzyk może pozwolić sobie tylko mężczyzna szczupły i z długą szyją. Kołnierzyki są po włosku mocno rozcięte. Zwróćcie uwagę jak miękką mają konstrukcje. Nie są to twarde i proste jak stół kołnierze, są miękkie, pofalowane, niesforne. Jeśli podobają Ci się takie kołnierzyki poproś u nas o kołnierzyk Bologna z wykończeniem z miękkim wkładem i wykończeniem Bambarozzo. Zauważcie, że mimo wysokiego i szeroko rozciętego kołnierza Winkelmann zawsze wiąże małe nieregularne węzły krawata. Nie dba o to, żeby wypełniać całą przestrzeń w kołnierzyku krawatem. I bardzo dobrze. Szczupła twarz nie zniosłaby wielkiej guli podwójnego windsora pod szyją. Jego węzły to zapewne prosty węzeł four-in-hand. Dodatki Zawsze biała poszetka wetknięta do kieszonki piersiowej i ułożona w najprostszy sposób, tak zwany TV fold. W tym ułożeniu widać tylko cienki pasek poszetki wystający równolegle do linii kieszonki. Krawaty najczęściej gładkie granatowe lub z jedwabiu drukowanego w niewielki wzorek. Jego stylizacje nie są jak widzicie szczególnie skomplikowane. Jednak konsekwencja w doborze kolorów, kroje dopasowane do sylwetki, oraz wybór przerysowanego kołnierzyka koszuli dały w sumie dobry efekt- osobisty, trudny do pomylenia styl. Jeśli podoba Ci się styl Stephana Winkelmanna wybierz: Zestaw 1 Granatowy garnitur z wełny czesankowej, na dwa i pół guzika, Koszulę na miarę z kołnierzykiem o wysokiej stójce. Jedwabny krawat w drukowany wzór. Czarne buty typu Oxford. Zestaw 2 Garnitur w szeroko rozstawione pasy. Koszulę z kołnierzykiem o wysokiej stójce. Gładki jedwabny krawat. Zamszowe buty. Zapraszam również na: www.macaronitomato.com/themagazine,Wojciech SzarskiSłowo ikona zawsze idzie w parze ze słowem Lamborghini. Każdy model jest ikoną designu, obiektem westchnień i marzeń mężczyzn i chłopców na całym globie. Ile słomianek nad łóżkami nastoletnich chłopców ozdabia plakat Lambo? Lamborghini to sen przelany na papier i wykuty w stali. Tak jak ikonicznym samochodem jest każde Lamborghini tak ikoną stylu jest dzisiejszy prezes Automobili Lamborghini S.p.A. Stephan Winkelmann. Stephan Winkelmann urodził się w Niemczech, ale wychował we Włoszech i tam spędził większość swojego dorosłego życia. Patrząc na niego, nie mam wątpliwości, że przesiąknął włoskim stylem do szpiku kości. Widać to w doborze kolorów, wzorów i przede wszystkim w sposobie noszenia ubrań. Powściągliwa elegancja jakiej oczekuje się do szefa dużej firmy, spotyka się w nim z dyskretnym zaakcentowaniem swojego własnego stylu, i włoską sprezzaturą. Jego styl jest spójny, charakterystyczny dla niego, ale jest też w pewnym sensie katalogiem włoskiego stylu biznesowego w ogóle. Garnitur Analizując szczegóły jego stroju od razu widać, że to człowiek, który doskonale potrafi dobrać ubranie do swojej figury. Jest bardzo szczupły i wysoki. Tyczkowaty wręcz. Dlatego często wybiera garnitury na 3 guziki. Zapina je wtedy na dwa górne. Tego typu krój jest odpowiedni wyłącznie dla takich figur. Zapinając 3 guzik skracamy jasny fragment koszuli widoczny nad guzikiem. Skracamy więc pionową linię koszuli. Wszystko po to, żeby podzielić szczupłą, tyczkowatą figurę. Czasem widuję go na zdjęciach w marynarkach na 3 guziki ale zaprasowane na 2. Trzeci guzik jest najczęściej odpięty, jednak w razie kaprysu można go zapiąć. Takie marynarki, właściwie nie do dostania w kolekcjach ready-to-wear, są częścią włoskiego stylu i dostępne w Polsce tylko na miarę, na przykład w Macaroni Tomato Warszawa w linii garniturów Master. Garnitury Winkelmanna mają naturalne miękkie ramiona i szerokie klapy. Nie są jednak ekstremalnie taliowane. I słusznie. Bardzo mocno dopasowany garnitur na osobie chudej tylko ową chudość podkreśla. Mając taką figurę warto dodać sobie nieco szerokości. Spodnie dopasowane, zawsze z grubym mankietem-na oko jakieś 5 cm. Kolory i wzory W zasadzie widuję go tylko w granatowych garniturach. Najczęściej z gładkiej wełny czesankowej. Czasem pojawia się w garniturach w prążek. Kwestia prążka w jego garniturach wymaga rozwinięcia. Są to albo prążki rozstawione o około 1 cm. Wtedy prążek ma niski kontrast, zlewa się z garniturem, jest delikatny i nie dominuje tkaniny. Takie prążki znajdziecie w naszej kolekcji Sean Connery. Nosi również prążki dużo grubsze- około 2 cm i więcej. Te prążki są mocniejsze i bardziej kontrastowe. Taki szeroki, wyraźny prążek optycznie poszerza, co służy figurze Winkelmanna. Tego typu wełny znajdziesz u nas w kolekcji Marcello Mastroianni wyprodukowane przez Guabello. Koszula To najmocniejszy punkt stylizacji Winkelmanna. Ogromny kołnierzyk oraz wysoka stójka rzucają się w oczy i są jego znakiem rozpoznawczym. Stójka zwykłego kołnierzyka mierz około 3-3,5 cm. Na oko kołnierzyki Winkelmanna mierzą 4,5 do 5 cm. Ten dodatkowy centymetr lub półtora robią ogromną różnicę estetyczną. Oczywiście na tak wysoki kołnierzyk może pozwolić sobie tylko mężczyzna szczupły i z długą szyją. Kołnierzyki są po włosku mocno rozcięte. Zwróćcie uwagę jak miękką mają konstrukcje. Nie są to twarde i proste jak stół kołnierze, są miękkie, pofalowane, niesforne. Jeśli podobają Ci się takie kołnierzyki poproś u nas o kołnierzyk Bologna z wykończeniem z miękkim wkładem i wykończeniem Bambarozzo. Zauważcie, że mimo wysokiego i szeroko rozciętego kołnierza Winkelmann zawsze wiąże małe nieregularne węzły krawata. Nie dba o to, żeby wypełniać całą przestrzeń w kołnierzyku krawatem. I bardzo dobrze. Szczupła twarz nie zniosłaby wielkiej guli podwójnego windsora pod szyją. Jego węzły to zapewne prosty węzeł four-in-hand. Dodatki Zawsze biała poszetka wetknięta do kieszonki piersiowej i ułożona w najprostszy sposób, tak zwany TV fold. W tym ułożeniu widać tylko cienki pasek poszetki wystający równolegle do linii kieszonki. Krawaty najczęściej gładkie granatowe lub z jedwabiu drukowanego w niewielki wzorek. Jego stylizacje nie są jak widzicie szczególnie skomplikowane. Jednak konsekwencja w doborze kolorów, kroje dopasowane do sylwetki, oraz wybór przerysowanego kołnierzyka koszuli dały w sumie dobry efekt- osobisty, trudny do pomylenia styl. Jeśli podoba Ci się styl Stephana Winkelmanna wybierz: Zestaw 1 Granatowy garnitur z wełny czesankowej, na dwa i pół guzika, Koszulę na miarę z kołnierzykiem o wysokiej stójce. Jedwabny krawat w drukowany wzór. Czarne buty typu Oxford. Zestaw 2 Garnitur w szeroko rozstawione pasy. Koszulę z kołnierzykiem o wysokiej stójce. Gładki jedwabny krawat. Zamszowe buty. Zapraszam również na: www.macaronitomato.com/themagazine,Wojciech SzarskiSłowo ikona zawsze idzie w parze ze słowem Lamborghini. Każdy model jest ikoną designu, obiektem westchnień i marzeń mężczyzn i chłopców na całym globie. Ile słomianek nad łóżkami nastoletnich chłopców ozdabia plakat Lambo? Lamborghini to sen przelany na papier i wykuty w stali. Tak jak ikonicznym samochodem jest każde Lamborghini tak ikoną stylu jest dzisiejszy prezes Automobili Lamborghini S.p.A. Stephan Winkelmann. Stephan Winkelmann urodził się w Niemczech, ale wychował we Włoszech i tam spędził większość swojego dorosłego życia. Patrząc na niego, nie mam wątpliwości, że przesiąknął włoskim stylem do szpiku kości. Widać to w doborze kolorów, wzorów i przede wszystkim w sposobie noszenia ubrań. Powściągliwa elegancja jakiej oczekuje się do szefa dużej firmy, spotyka się w nim z dyskretnym zaakcentowaniem swojego własnego stylu, i włoską sprezzaturą. Jego styl jest spójny, charakterystyczny dla niego, ale jest też w pewnym sensie katalogiem włoskiego stylu biznesowego w ogóle. Garnitur Analizując szczegóły jego stroju od razu widać, że to człowiek, który doskonale potrafi dobrać ubranie do swojej figury. Jest bardzo szczupły i wysoki. Tyczkowaty wręcz. Dlatego często wybiera garnitury na 3 guziki. Zapina je wtedy na dwa górne. Tego typu krój jest odpowiedni wyłącznie dla takich figur. Zapinając 3 guzik skracamy jasny fragment koszuli widoczny nad guzikiem. Skracamy więc pionową linię koszuli. Wszystko po to, żeby podzielić szczupłą, tyczkowatą figurę. Czasem widuję go na zdjęciach w marynarkach na 3 guziki ale zaprasowane na 2. Trzeci guzik jest najczęściej odpięty, jednak w razie kaprysu można go zapiąć. Takie marynarki, właściwie nie do dostania w kolekcjach ready-to-wear, są częścią włoskiego stylu i dostępne w Polsce tylko na miarę, na przykład w Macaroni Tomato Warszawa w linii garniturów Master. Garnitury Winkelmanna mają naturalne miękkie ramiona i szerokie klapy. Nie są jednak ekstremalnie taliowane. I słusznie. Bardzo mocno dopasowany garnitur na osobie chudej tylko ową chudość podkreśla. Mając taką figurę warto dodać sobie nieco szerokości. Spodnie dopasowane, zawsze z grubym mankietem-na oko jakieś 5 cm. Kolory i wzory W zasadzie widuję go tylko w granatowych garniturach. Najczęściej z gładkiej wełny czesankowej. Czasem pojawia się w garniturach w prążek. Kwestia prążka w jego garniturach wymaga rozwinięcia. Są to albo prążki rozstawione o około 1 cm. Wtedy prążek ma niski kontrast, zlewa się z garniturem, jest delikatny i nie dominuje tkaniny. Takie prążki znajdziecie w naszej kolekcji Sean Connery. Nosi również prążki dużo grubsze- około 2 cm i więcej. Te prążki są mocniejsze i bardziej kontrastowe. Taki szeroki, wyraźny prążek optycznie poszerza, co służy figurze Winkelmanna. Tego typu wełny znajdziesz u nas w kolekcji Marcello Mastroianni wyprodukowane przez Guabello. Koszula To najmocniejszy punkt stylizacji Winkelmanna. Ogromny kołnierzyk oraz wysoka stójka rzucają się w oczy i są jego znakiem rozpoznawczym. Stójka zwykłego kołnierzyka mierz około 3-3,5 cm. Na oko kołnierzyki Winkelmanna mierzą 4,5 do 5 cm. Ten dodatkowy centymetr lub półtora robią ogromną różnicę estetyczną. Oczywiście na tak wysoki kołnierzyk może pozwolić sobie tylko mężczyzna szczupły i z długą szyją. Kołnierzyki są po włosku mocno rozcięte. Zwróćcie uwagę jak miękką mają konstrukcje. Nie są to twarde i proste jak stół kołnierze, są miękkie, pofalowane, niesforne. Jeśli podobają Ci się takie kołnierzyki poproś u nas o kołnierzyk Bologna z wykończeniem z miękkim wkładem i wykończeniem Bambarozzo. Zauważcie, że mimo wysokiego i szeroko rozciętego kołnierza Winkelmann zawsze wiąże małe nieregularne węzły krawata. Nie dba o to, żeby wypełniać całą przestrzeń w kołnierzyku krawatem. I bardzo dobrze. Szczupła twarz nie zniosłaby wielkiej guli podwójnego windsora pod szyją. Jego węzły to zapewne prosty węzeł four-in-hand. Dodatki Zawsze biała poszetka wetknięta do kieszonki piersiowej i ułożona w najprostszy sposób, tak zwany TV fold. W tym ułożeniu widać tylko cienki pasek poszetki wystający równolegle do linii kieszonki. Krawaty najczęściej gładkie granatowe lub z jedwabiu drukowanego w niewielki wzorek. Jego stylizacje nie są jak widzicie szczególnie skomplikowane. Jednak konsekwencja w doborze kolorów, kroje dopasowane do sylwetki, oraz wybór przerysowanego kołnierzyka koszuli dały w sumie dobry efekt- osobisty, trudny do pomylenia styl. Jeśli podoba Ci się styl Stephana Winkelmanna wybierz: Zestaw 1 Granatowy garnitur z wełny czesankowej, na dwa i pół guzika, Koszulę na miarę z kołnierzykiem o wysokiej stójce. Jedwabny krawat w drukowany wzór. Czarne buty typu Oxford. Zestaw 2 Garnitur w szeroko rozstawione pasy. Koszulę z kołnierzykiem o wysokiej stójce. Gładki jedwabny krawat. Zamszowe buty. Zapraszam również na: www.macaronitomato.com/themagazine,Wojciech Szarski