Rakietę tenisową robi się z krów, a piłka potrafi lecieć z zawrotną prędkością. O fizyce tenisa opowiada dziennikarz Tomasz Rożek. Za sprawą Jerzego Janowicza i Agnieszki Radwańskiej tenis odzyskał w Polsce powszechną popularność. W naszym kraju mało jednak mówi się o szczegółach tej dyscypliny. A ma ona kilka aspektów, o których na pewno nie wiecie - jak chociażby to, że rakietę tenisową robi się poniekąd... z krowy. Ciekawostki o fizyce tenisa opowiada fizyk i dziennikarz naukowy Tomasz Rożek.,Michał Wąsowski