Według opublikowanego ostatnio raportu GUS przeciętny Polak zostawia w księgarni 19 zł rocznie. Pół przeciętnej książki albo jedna trzecia lepszej. Dlaczego o tym piszę? Poziom wydatków na książki kontrastuje bowiem z coraz większą liczbą wydarzeń związanych z literaturą. Targi Książek pękają w szwach, organizowany od 2009 roku Conrad Festival ma już swoją stałą publiczność, niedawno odbyła się też pierwsza wrocławska edycja Europejskiej Nocy Literatury. Do tego grona dołącza właśnie Festiwal Ha!wangarda, który rusza w czwartek w Krakowie. Jego pomysłodawcy, wydawnictwo Ha!art, chcą skupić się na nazwiskach nieobecnych w głównym nurcie i prezentacji możliwości, jakie oferują pisarzom nowe media, internet i literatura cyfrowa. Brzmi to być może hermetycznie, ale warto samemu przekonać się, na czym np. polega gra internetowa „Bałwochwał”, napisana na podstawie opowiadań Brunona Schulza (Czuły Barbarzyńca, czwartek, godz. 17). Z kolei tajniki Storyspace'u – specjalnego programu, dzięki któremu można stworzyć powieść zmieniającą swoją treść z każdą kolejną lekturą – zdradzi brytyjski pisarz Michael Joyce, prekursor literatury elektroniczne. Nieoczywiste relacje między słowem pisanym a ludzkim ciałem zobaczymy natomiast podczas interaktywnego performensu „Enter: in’ Wodies” – artyści Zuzana Husárová i Ľubomír Panák wykorzystują podczas niego czujnik ruchu, by wejść w interakcję ze swoim utworami (Arteteka WBP, sobota, godz. 18). Sam najbardziej czekam jednak na premierę „Opowieści graficznych” Juliana Antoniszczaka – unikalnego, po raz pierwszy wydanego zbioru opowiadań obrazkowych mistrza filmu noncamerowego, twórcy kultowej animacji „Jak działa jamniczek”. Pełny program Ha!wangardy znajdziecie na stronie Ha!artu. Do wielbicieli bardziej klasycznych sposobów obcowania z literaturą skierowany jest natomiast Międzynarodowy Festiwal Opowiadania – zaczyna się w czwartek we wrocławskim Kinie Nowe Horyzonty. To już dziewiąta edycja jedynego w swoim rodzaju święta krótkich form literackich, podczas którego będziecie mogli wysłuchać autorów czytających w oryginale własne utwory. Wśród tegorocznych gości z zagranicy znaleźli się m.in. Phillipe Claudel, jeden z najbardziej cenionych współczesnych pisarzy francuskich, baskijski prozaik i poeta Harkaitz Cano czy Islandczyk Rúnar Helgi Vignisson. Polskę reprezentować będą m.in. Piotr Czerski i Małgorzata Rejmer – autorka „Toksymii” oprowadzi słuchaczy po Bukareszcie, któremu poświęciła swój niedawno wydany zbiór reportaży o rumuńskiej stolicy. Program uzupełni przegląd adaptacji filmowych znanych powieści – na dużym ekranie zobaczymy „Factotum” Charlesa Bukowskiego czy „Alicję z Krainy Czarów” przefiltrowaną przez surrealistyczną wyobraźnię Jana Švankmajera. Więcej tu: http://opowiadanie.org.,Mariusz MiklińskiWedług opublikowanego ostatnio raportu GUS przeciętny Polak zostawia w księgarni 19 zł rocznie. Pół przeciętnej książki albo jedna trzecia lepszej. Dlaczego o tym piszę? Poziom wydatków na książki kontrastuje bowiem z coraz większą liczbą wydarzeń związanych z literaturą. Targi Książek pękają w szwach, organizowany od 2009 roku Conrad Festival ma już swoją stałą publiczność, niedawno odbyła się też pierwsza wrocławska edycja Europejskiej Nocy Literatury. Do tego grona dołącza właśnie Festiwal Ha!wangarda, który rusza w czwartek w Krakowie. Jego pomysłodawcy, wydawnictwo Ha!art, chcą skupić się na nazwiskach nieobecnych w głównym nurcie i prezentacji możliwości, jakie oferują pisarzom nowe media, internet i literatura cyfrowa. Brzmi to być może hermetycznie, ale warto samemu przekonać się, na czym np. polega gra internetowa „Bałwochwał”, napisana na podstawie opowiadań Brunona Schulza (Czuły Barbarzyńca, czwartek, godz. 17). Z kolei tajniki Storyspace'u – specjalnego programu, dzięki któremu można stworzyć powieść zmieniającą swoją treść z każdą kolejną lekturą – zdradzi brytyjski pisarz Michael Joyce, prekursor literatury elektroniczne. Nieoczywiste relacje między słowem pisanym a ludzkim ciałem zobaczymy natomiast podczas interaktywnego performensu „Enter: in’ Wodies” – artyści Zuzana Husárová i Ľubomír Panák wykorzystują podczas niego czujnik ruchu, by wejść w interakcję ze swoim utworami (Arteteka WBP, sobota, godz. 18). Sam najbardziej czekam jednak na premierę „Opowieści graficznych” Juliana Antoniszczaka – unikalnego, po raz pierwszy wydanego zbioru opowiadań obrazkowych mistrza filmu noncamerowego, twórcy kultowej animacji „Jak działa jamniczek”. Pełny program Ha!wangardy znajdziecie na stronie Ha!artu. Do wielbicieli bardziej klasycznych sposobów obcowania z literaturą skierowany jest natomiast Międzynarodowy Festiwal Opowiadania – zaczyna się w czwartek we wrocławskim Kinie Nowe Horyzonty. To już dziewiąta edycja jedynego w swoim rodzaju święta krótkich form literackich, podczas którego będziecie mogli wysłuchać autorów czytających w oryginale własne utwory. Wśród tegorocznych gości z zagranicy znaleźli się m.in. Phillipe Claudel, jeden z najbardziej cenionych współczesnych pisarzy francuskich, baskijski prozaik i poeta Harkaitz Cano czy Islandczyk Rúnar Helgi Vignisson. Polskę reprezentować będą m.in. Piotr Czerski i Małgorzata Rejmer – autorka „Toksymii” oprowadzi słuchaczy po Bukareszcie, któremu poświęciła swój niedawno wydany zbiór reportaży o rumuńskiej stolicy. Program uzupełni przegląd adaptacji filmowych znanych powieści – na dużym ekranie zobaczymy „Factotum” Charlesa Bukowskiego czy „Alicję z Krainy Czarów” przefiltrowaną przez surrealistyczną wyobraźnię Jana Švankmajera. Więcej tu: http://opowiadanie.org.,Mariusz MiklińskiWedług opublikowanego ostatnio raportu GUS przeciętny Polak zostawia w księgarni 19 zł rocznie. Pół przeciętnej książki albo jedna trzecia lepszej. Dlaczego o tym piszę? Poziom wydatków na książki kontrastuje bowiem z coraz większą liczbą wydarzeń związanych z literaturą. Targi Książek pękają w szwach, organizowany od 2009 roku Conrad Festival ma już swoją stałą publiczność, niedawno odbyła się też pierwsza wrocławska edycja Europejskiej Nocy Literatury. Do tego grona dołącza właśnie Festiwal Ha!wangarda, który rusza w czwartek w Krakowie. Jego pomysłodawcy, wydawnictwo Ha!art, chcą skupić się na nazwiskach nieobecnych w głównym nurcie i prezentacji możliwości, jakie oferują pisarzom nowe media, internet i literatura cyfrowa. Brzmi to być może hermetycznie, ale warto samemu przekonać się, na czym np. polega gra internetowa „Bałwochwał”, napisana na podstawie opowiadań Brunona Schulza (Czuły Barbarzyńca, czwartek, godz. 17). Z kolei tajniki Storyspace'u – specjalnego programu, dzięki któremu można stworzyć powieść zmieniającą swoją treść z każdą kolejną lekturą – zdradzi brytyjski pisarz Michael Joyce, prekursor literatury elektroniczne. Nieoczywiste relacje między słowem pisanym a ludzkim ciałem zobaczymy natomiast podczas interaktywnego performensu „Enter: in’ Wodies” – artyści Zuzana Husárová i Ľubomír Panák wykorzystują podczas niego czujnik ruchu, by wejść w interakcję ze swoim utworami (Arteteka WBP, sobota, godz. 18). Sam najbardziej czekam jednak na premierę „Opowieści graficznych” Juliana Antoniszczaka – unikalnego, po raz pierwszy wydanego zbioru opowiadań obrazkowych mistrza filmu noncamerowego, twórcy kultowej animacji „Jak działa jamniczek”. Pełny program Ha!wangardy znajdziecie na stronie Ha!artu. Do wielbicieli bardziej klasycznych sposobów obcowania z literaturą skierowany jest natomiast Międzynarodowy Festiwal Opowiadania – zaczyna się w czwartek we wrocławskim Kinie Nowe Horyzonty. To już dziewiąta edycja jedynego w swoim rodzaju święta krótkich form literackich, podczas którego będziecie mogli wysłuchać autorów czytających w oryginale własne utwory. Wśród tegorocznych gości z zagranicy znaleźli się m.in. Phillipe Claudel, jeden z najbardziej cenionych współczesnych pisarzy francuskich, baskijski prozaik i poeta Harkaitz Cano czy Islandczyk Rúnar Helgi Vignisson. Polskę reprezentować będą m.in. Piotr Czerski i Małgorzata Rejmer – autorka „Toksymii” oprowadzi słuchaczy po Bukareszcie, któremu poświęciła swój niedawno wydany zbiór reportaży o rumuńskiej stolicy. Program uzupełni przegląd adaptacji filmowych znanych powieści – na dużym ekranie zobaczymy „Factotum” Charlesa Bukowskiego czy „Alicję z Krainy Czarów” przefiltrowaną przez surrealistyczną wyobraźnię Jana Švankmajera. Więcej tu: http://opowiadanie.org.,Mariusz MiklińskiWedług opublikowanego ostatnio raportu GUS przeciętny Polak zostawia w księgarni 19 zł rocznie. Pół przeciętnej książki albo jedna trzecia lepszej. Dlaczego o tym piszę? Poziom wydatków na książki kontrastuje bowiem z coraz większą liczbą wydarzeń związanych z literaturą. Targi Książek pękają w szwach, organizowany od 2009 roku Conrad Festival ma już swoją stałą publiczność, niedawno odbyła się też pierwsza wrocławska edycja Europejskiej Nocy Literatury. Do tego grona dołącza właśnie Festiwal Ha!wangarda, który rusza w czwartek w Krakowie. Jego pomysłodawcy, wydawnictwo Ha!art, chcą skupić się na nazwiskach nieobecnych w głównym nurcie i prezentacji możliwości, jakie oferują pisarzom nowe media, internet i literatura cyfrowa. Brzmi to być może hermetycznie, ale warto samemu przekonać się, na czym np. polega gra internetowa „Bałwochwał”, napisana na podstawie opowiadań Brunona Schulza (Czuły Barbarzyńca, czwartek, godz. 17). Z kolei tajniki Storyspace'u – specjalnego programu, dzięki któremu można stworzyć powieść zmieniającą swoją treść z każdą kolejną lekturą – zdradzi brytyjski pisarz Michael Joyce, prekursor literatury elektroniczne. Nieoczywiste relacje między słowem pisanym a ludzkim ciałem zobaczymy natomiast podczas interaktywnego performensu „Enter: in’ Wodies” – artyści Zuzana Husárová i Ľubomír Panák wykorzystują podczas niego czujnik ruchu, by wejść w interakcję ze swoim utworami (Arteteka WBP, sobota, godz. 18). Sam najbardziej czekam jednak na premierę „Opowieści graficznych” Juliana Antoniszczaka – unikalnego, po raz pierwszy wydanego zbioru opowiadań obrazkowych mistrza filmu noncamerowego, twórcy kultowej animacji „Jak działa jamniczek”. Pełny program Ha!wangardy znajdziecie na stronie Ha!artu. Do wielbicieli bardziej klasycznych sposobów obcowania z literaturą skierowany jest natomiast Międzynarodowy Festiwal Opowiadania – zaczyna się w czwartek we wrocławskim Kinie Nowe Horyzonty. To już dziewiąta edycja jedynego w swoim rodzaju święta krótkich form literackich, podczas którego będziecie mogli wysłuchać autorów czytających w oryginale własne utwory. Wśród tegorocznych gości z zagranicy znaleźli się m.in. Phillipe Claudel, jeden z najbardziej cenionych współczesnych pisarzy francuskich, baskijski prozaik i poeta Harkaitz Cano czy Islandczyk Rúnar Helgi Vignisson. Polskę reprezentować będą m.in. Piotr Czerski i Małgorzata Rejmer – autorka „Toksymii” oprowadzi słuchaczy po Bukareszcie, któremu poświęciła swój niedawno wydany zbiór reportaży o rumuńskiej stolicy. Program uzupełni przegląd adaptacji filmowych znanych powieści – na dużym ekranie zobaczymy „Factotum” Charlesa Bukowskiego czy „Alicję z Krainy Czarów” przefiltrowaną przez surrealistyczną wyobraźnię Jana Švankmajera. Więcej tu: http://opowiadanie.org.,Mariusz MiklińskiWedług opublikowanego ostatnio raportu GUS przeciętny Polak zostawia w księgarni 19 zł rocznie. Pół przeciętnej książki albo jedna trzecia lepszej. Dlaczego o tym piszę? Poziom wydatków na książki kontrastuje bowiem z coraz większą liczbą wydarzeń związanych z literaturą. Targi Książek pękają w szwach, organizowany od 2009 roku Conrad Festival ma już swoją stałą publiczność, niedawno odbyła się też pierwsza wrocławska edycja Europejskiej Nocy Literatury. Do tego grona dołącza właśnie Festiwal Ha!wangarda, który rusza w czwartek w Krakowie. Jego pomysłodawcy, wydawnictwo Ha!art, chcą skupić się na nazwiskach nieobecnych w głównym nurcie i prezentacji możliwości, jakie oferują pisarzom nowe media, internet i literatura cyfrowa. Brzmi to być może hermetycznie, ale warto samemu przekonać się, na czym np. polega gra internetowa „Bałwochwał”, napisana na podstawie opowiadań Brunona Schulza (Czuły Barbarzyńca, czwartek, godz. 17). Z kolei tajniki Storyspace'u – specjalnego programu, dzięki któremu można stworzyć powieść zmieniającą swoją treść z każdą kolejną lekturą – zdradzi brytyjski pisarz Michael Joyce, prekursor literatury elektroniczne. Nieoczywiste relacje między słowem pisanym a ludzkim ciałem zobaczymy natomiast podczas interaktywnego performensu „Enter: in’ Wodies” – artyści Zuzana Husárová i Ľubomír Panák wykorzystują podczas niego czujnik ruchu, by wejść w interakcję ze swoim utworami (Arteteka WBP, sobota, godz. 18). Sam najbardziej czekam jednak na premierę „Opowieści graficznych” Juliana Antoniszczaka – unikalnego, po raz pierwszy wydanego zbioru opowiadań obrazkowych mistrza filmu noncamerowego, twórcy kultowej animacji „Jak działa jamniczek”. Pełny program Ha!wangardy znajdziecie na stronie Ha!artu. Do wielbicieli bardziej klasycznych sposobów obcowania z literaturą skierowany jest natomiast Międzynarodowy Festiwal Opowiadania – zaczyna się w czwartek we wrocławskim Kinie Nowe Horyzonty. To już dziewiąta edycja jedynego w swoim rodzaju święta krótkich form literackich, podczas którego będziecie mogli wysłuchać autorów czytających w oryginale własne utwory. Wśród tegorocznych gości z zagranicy znaleźli się m.in. Phillipe Claudel, jeden z najbardziej cenionych współczesnych pisarzy francuskich, baskijski prozaik i poeta Harkaitz Cano czy Islandczyk Rúnar Helgi Vignisson. Polskę reprezentować będą m.in. Piotr Czerski i Małgorzata Rejmer – autorka „Toksymii” oprowadzi słuchaczy po Bukareszcie, któremu poświęciła swój niedawno wydany zbiór reportaży o rumuńskiej stolicy. Program uzupełni przegląd adaptacji filmowych znanych powieści – na dużym ekranie zobaczymy „Factotum” Charlesa Bukowskiego czy „Alicję z Krainy Czarów” przefiltrowaną przez surrealistyczną wyobraźnię Jana Švankmajera. Więcej tu: http://opowiadanie.org.,Mariusz MiklińskiWedług opublikowanego ostatnio raportu GUS przeciętny Polak zostawia w księgarni 19 zł rocznie. Pół przeciętnej książki albo jedna trzecia lepszej. Dlaczego o tym piszę? Poziom wydatków na książki kontrastuje bowiem z coraz większą liczbą wydarzeń związanych z literaturą. Targi Książek pękają w szwach, organizowany od 2009 roku Conrad Festival ma już swoją stałą publiczność, niedawno odbyła się też pierwsza wrocławska edycja Europejskiej Nocy Literatury. Do tego grona dołącza właśnie Festiwal Ha!wangarda, który rusza w czwartek w Krakowie. Jego pomysłodawcy, wydawnictwo Ha!art, chcą skupić się na nazwiskach nieobecnych w głównym nurcie i prezentacji możliwości, jakie oferują pisarzom nowe media, internet i literatura cyfrowa. Brzmi to być może hermetycznie, ale warto samemu przekonać się, na czym np. polega gra internetowa „Bałwochwał”, napisana na podstawie opowiadań Brunona Schulza (Czuły Barbarzyńca, czwartek, godz. 17). Z kolei tajniki Storyspace'u – specjalnego programu, dzięki któremu można stworzyć powieść zmieniającą swoją treść z każdą kolejną lekturą – zdradzi brytyjski pisarz Michael Joyce, prekursor literatury elektroniczne. Nieoczywiste relacje między słowem pisanym a ludzkim ciałem zobaczymy natomiast podczas interaktywnego performensu „Enter: in’ Wodies” – artyści Zuzana Husárová i Ľubomír Panák wykorzystują podczas niego czujnik ruchu, by wejść w interakcję ze swoim utworami (Arteteka WBP, sobota, godz. 18). Sam najbardziej czekam jednak na premierę „Opowieści graficznych” Juliana Antoniszczaka – unikalnego, po raz pierwszy wydanego zbioru opowiadań obrazkowych mistrza filmu noncamerowego, twórcy kultowej animacji „Jak działa jamniczek”. Pełny program Ha!wangardy znajdziecie na stronie Ha!artu. Do wielbicieli bardziej klasycznych sposobów obcowania z literaturą skierowany jest natomiast Międzynarodowy Festiwal Opowiadania – zaczyna się w czwartek we wrocławskim Kinie Nowe Horyzonty. To już dziewiąta edycja jedynego w swoim rodzaju święta krótkich form literackich, podczas którego będziecie mogli wysłuchać autorów czytających w oryginale własne utwory. Wśród tegorocznych gości z zagranicy znaleźli się m.in. Phillipe Claudel, jeden z najbardziej cenionych współczesnych pisarzy francuskich, baskijski prozaik i poeta Harkaitz Cano czy Islandczyk Rúnar Helgi Vignisson. Polskę reprezentować będą m.in. Piotr Czerski i Małgorzata Rejmer – autorka „Toksymii” oprowadzi słuchaczy po Bukareszcie, któremu poświęciła swój niedawno wydany zbiór reportaży o rumuńskiej stolicy. Program uzupełni przegląd adaptacji filmowych znanych powieści – na dużym ekranie zobaczymy „Factotum” Charlesa Bukowskiego czy „Alicję z Krainy Czarów” przefiltrowaną przez surrealistyczną wyobraźnię Jana Švankmajera. Więcej tu: http://opowiadanie.org.,Mariusz Mikliński