"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk"Wstążka ma długość 20 cm. Należy pociąć ją na kawałki, z których każdy będzie miał długość 2 cm. Ile cięć należy wykonać?". To zadanie okazało się być łatwe tylko dla 45 proc. uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej. Ten fakt nie dziwi, ponieważ aż 1/4 ich nauczycieli nie potrafi podać właściwej odpowiedzi. Nauczyciele i dzieci popełnili dokładnie ten sam błąd. Wykonali działanie 20:2. Tymczasem cieć powinno być 9. Okazuje się, że aż co 5 pedagog nie ma podstawowej wiedzy matematycznej i jak powiedział w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" Marcin Karpiński z Instytutu Badań Edukacyjnych, ta niewiedza zabija u uczniów zainteresowanie matematyką. Specjaliści z Pracowni Matematyki Instytutu Badań Edukacyjnych przebadali w latach 2012-14 1139 nauczycieli. Aż 55 proc. pedagogów z klas I-III za poprawną uznało odpowiedź ucznia, który złamał zasadę nie dziel przez 0. Szokujące 90 proc. stwierdziło, że kwadrat jest jedyną figurą geometryczną, która ma wszystkie kąty równe i wszystkie boki równej długości. To, że są to własności wszystkich wielokątów foremnych powinno wiedzieć 12-letnie dziecko. Kolejnym "kwiatkiem", którym pochwaliła się 1/4 nauczycieli matematyki z klas IV-VI, jest stwierdzenie, że z tego, że suma liczb jest podzielna przez trzy, wynika to, że każdy ze składników jest podzielny przez trzy. "Jedyne" 16 proc. badanych nauczycieli nie potrafiło poprawnie obliczyć procentów. Co zatem z uczniami, którzy przejawiają ponadprzeciętne zdolności matematyczne? Okazało się, że mogą mieć problemy z fachowym przygotowaniem do egzaminów rozszerzonych i konkursów matematycznych. Tylko 21 proc. badanych nauczycieli poradziło sobie z konkursowym zadaniem, a 51 proc. zdołało rozwiązać najłatwiejsze z wymaganych. Na szczęście większość nauczycieli matematyki zdaje sobie sprawę ze swoich niedociągnięć. 90 proc. z nich dokształca się. Problem polega jednak na tym, że część z nich traktuje szkolenia, jak coś do odhaczenia i przez to nie podnoszą faktycznie swoich kwalifikacji. Jakie są inne grzechy polskich nauczycieli matematyki? Uczą schematów, co prowadzi do tego, że uczniowie wykonują zadania według instrukcji i nie zastanawiają się nad innymi sposobami rozwiązania problemu. W polskiej szkole matematyki uczy się głównie teoretycznie.,Barbara Kaczmarczyk