Na przekór wszystkiemu uwielbiam polskie organizacje zbiorowego zarządzania prawami autorskimi. Za każdym razem mam wrażenie, że czas się w nich zatrzymał i wszystko biegnie tam dokładnie tak, jak w PRL-u. Mniej więcej, jak do niedawna w PZPN-ie. Przykładowo podpisanie umowy z SAWP, czyli Stowarzyszeniem Artystów Wykonawców Utworów Muzycznych i Słowno-Muzycznych, które reprezentuje dokładnie tę grupę, o której mówi nazwa, oznacza wejście w zupełnie nowe życie. Tak właśnie można poczuć się po otrzymaniu informacji o podpisaniu umowy z SAWP. Nie jest to, ot takie zwykłe sobie "zapisanie się", tylko klasyczne "buzia, klapa, rąsia, goździk". Otóż SAWP wysyła potwierdzenie, w którego skład wchodzi: 1. Teczuszka. 2. Osobisty list przewodniczącego zarządu. 3. Wizytówka i uwaga (!) - LEGITYMACJA! 4. Wpinka w klapę. 5. Gustowny bryloczek. 6. ...podany w zielonym, stylowym pudełku. Czyż nie jest to piękny zestaw /który pewnie trochę kosztuje/? To teraz uwaga. Czas oczekiwania na pieniądze - tantiema, w przypadku osoby, która otrzymała powyższe piękności wynosi minimum sześć miesięcy !!!!!!! Jak poprawić stan kultury i muzyków w tym kraju? Zreformować ozz-y. I to natychmiast.,Michał KowalskiNa przekór wszystkiemu uwielbiam polskie organizacje zbiorowego zarządzania prawami autorskimi. Za każdym razem mam wrażenie, że czas się w nich zatrzymał i wszystko biegnie tam dokładnie tak, jak w PRL-u. Mniej więcej, jak do niedawna w PZPN-ie. Przykładowo podpisanie umowy z SAWP, czyli Stowarzyszeniem Artystów Wykonawców Utworów Muzycznych i Słowno-Muzycznych, które reprezentuje dokładnie tę grupę, o której mówi nazwa, oznacza wejście w zupełnie nowe życie. Tak właśnie można poczuć się po otrzymaniu informacji o podpisaniu umowy z SAWP. Nie jest to, ot takie zwykłe sobie "zapisanie się", tylko klasyczne "buzia, klapa, rąsia, goździk". Otóż SAWP wysyła potwierdzenie, w którego skład wchodzi: 1. Teczuszka. 2. Osobisty list przewodniczącego zarządu. 3. Wizytówka i uwaga (!) - LEGITYMACJA! 4. Wpinka w klapę. 5. Gustowny bryloczek. 6. ...podany w zielonym, stylowym pudełku. Czyż nie jest to piękny zestaw /który pewnie trochę kosztuje/? To teraz uwaga. Czas oczekiwania na pieniądze - tantiema, w przypadku osoby, która otrzymała powyższe piękności wynosi minimum sześć miesięcy !!!!!!! Jak poprawić stan kultury i muzyków w tym kraju? Zreformować ozz-y. I to natychmiast.,Michał Kowalski