"Mata Hari Kaczyńskiego" – tak "Wprost" tytułuje Ilonę Klejnowską. Członkini PiS miała, według informacji cytowanych przez tygodnik, spotykać się z Mariuszem Łuszczkiem, pracownikiem biura Solidarnej Polski. Młody mężczyzna miał dla niej wynosić najskrytsze tajemnice partii. "Ona – Ilona Klejnowska – z Prawa i Sprawiedliwości. Aniołek Kaczyńskiego. Piękna i podobno przebiegła. On – Mariusz Łuszczek. Młody chłopak, do 8 lutego pracownik Solidarnej Polski. Zwolniony za szpiegostwo. Ona miała go omotać, on – wynosić jej tajne informacje" – pisze w najnowszym "Wprost" Magdalena Rigamonti. Dziennikarka sprawdziła, jak wyglądała historia zażyłości między niedoszłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości, a byłym już pracownikiem partii Zbigniewa Ziobry. Choć tygodnik wychodzi w druku dopiero jutro, osoby prenumerujące e-wydanie mogły zapoznać się z historią. Tekst wywołał poruszenie na Twitterze. Adam Hofman, rzecznik PiS, nazwał "Wprost" "damskimi bokserami". Uznał też "sojusz Zbigniewa Ziobry i Sylwestra Latkowskiego" za bardzo ciekawy. "Metody Zbigniewa Ziobry" – włamanie na skrzynkę i szpiegowanie… – napisał. Kataryna napisała, że po zapoznaniu się z tekstem, nie jest zdziwiona, dlaczego tydzień wcześniej tygodnik "wSieci" opublikował "cukierkowy" wywiad z Klejnowską. Marek Migalski, europoseł PJN odpowiedział jej, że "będzie jeszcze trzeci akt tej farsy". "Strzelba wystrzeli, choć nie wisiała od samego początku" – napisał. Wojciech Szacki, dziennikarz "Polityki" skomentował z kolei: po lekturze tekstu o Mata Hari PiS mam jeden komentarz: Solidarnej Polsce serdecznie gratuluje kadr! Klejnowskiej bronił dziennikarz "Gazety Polskiej Codziennie" Samuel Pereira. "Pamiętacie autorkę tekstu "Nie zabijajcie nas" o Kuźniarze i Hołdysie? Hejt od niej to komplement" – napisał odnosząc się do Magdeleny Rigamonti. Później napisał także o samym tekście: "lol-partia SP oskarża PiS o 'rozbijanie prawicy' a @IlonaKlejnowska o 'ubeckie metody'".,Anna Wittenberg"Mata Hari Kaczyńskiego" – tak "Wprost" tytułuje Ilonę Klejnowską. Członkini PiS miała, według informacji cytowanych przez tygodnik, spotykać się z Mariuszem Łuszczkiem, pracownikiem biura Solidarnej Polski. Młody mężczyzna miał dla niej wynosić najskrytsze tajemnice partii. "Ona – Ilona Klejnowska – z Prawa i Sprawiedliwości. Aniołek Kaczyńskiego. Piękna i podobno przebiegła. On – Mariusz Łuszczek. Młody chłopak, do 8 lutego pracownik Solidarnej Polski. Zwolniony za szpiegostwo. Ona miała go omotać, on – wynosić jej tajne informacje" – pisze w najnowszym "Wprost" Magdalena Rigamonti. Dziennikarka sprawdziła, jak wyglądała historia zażyłości między niedoszłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości, a byłym już pracownikiem partii Zbigniewa Ziobry. Choć tygodnik wychodzi w druku dopiero jutro, osoby prenumerujące e-wydanie mogły zapoznać się z historią. Tekst wywołał poruszenie na Twitterze. Adam Hofman, rzecznik PiS, nazwał "Wprost" "damskimi bokserami". Uznał też "sojusz Zbigniewa Ziobry i Sylwestra Latkowskiego" za bardzo ciekawy. "Metody Zbigniewa Ziobry" – włamanie na skrzynkę i szpiegowanie… – napisał. Kataryna napisała, że po zapoznaniu się z tekstem, nie jest zdziwiona, dlaczego tydzień wcześniej tygodnik "wSieci" opublikował "cukierkowy" wywiad z Klejnowską. Marek Migalski, europoseł PJN odpowiedział jej, że "będzie jeszcze trzeci akt tej farsy". "Strzelba wystrzeli, choć nie wisiała od samego początku" – napisał. Wojciech Szacki, dziennikarz "Polityki" skomentował z kolei: po lekturze tekstu o Mata Hari PiS mam jeden komentarz: Solidarnej Polsce serdecznie gratuluje kadr! Klejnowskiej bronił dziennikarz "Gazety Polskiej Codziennie" Samuel Pereira. "Pamiętacie autorkę tekstu "Nie zabijajcie nas" o Kuźniarze i Hołdysie? Hejt od niej to komplement" – napisał odnosząc się do Magdeleny Rigamonti. Później napisał także o samym tekście: "lol-partia SP oskarża PiS o 'rozbijanie prawicy' a @IlonaKlejnowska o 'ubeckie metody'".,Anna Wittenberg"Mata Hari Kaczyńskiego" – tak "Wprost" tytułuje Ilonę Klejnowską. Członkini PiS miała, według informacji cytowanych przez tygodnik, spotykać się z Mariuszem Łuszczkiem, pracownikiem biura Solidarnej Polski. Młody mężczyzna miał dla niej wynosić najskrytsze tajemnice partii. "Ona – Ilona Klejnowska – z Prawa i Sprawiedliwości. Aniołek Kaczyńskiego. Piękna i podobno przebiegła. On – Mariusz Łuszczek. Młody chłopak, do 8 lutego pracownik Solidarnej Polski. Zwolniony za szpiegostwo. Ona miała go omotać, on – wynosić jej tajne informacje" – pisze w najnowszym "Wprost" Magdalena Rigamonti. Dziennikarka sprawdziła, jak wyglądała historia zażyłości między niedoszłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości, a byłym już pracownikiem partii Zbigniewa Ziobry. Choć tygodnik wychodzi w druku dopiero jutro, osoby prenumerujące e-wydanie mogły zapoznać się z historią. Tekst wywołał poruszenie na Twitterze. Adam Hofman, rzecznik PiS, nazwał "Wprost" "damskimi bokserami". Uznał też "sojusz Zbigniewa Ziobry i Sylwestra Latkowskiego" za bardzo ciekawy. "Metody Zbigniewa Ziobry" – włamanie na skrzynkę i szpiegowanie… – napisał. Kataryna napisała, że po zapoznaniu się z tekstem, nie jest zdziwiona, dlaczego tydzień wcześniej tygodnik "wSieci" opublikował "cukierkowy" wywiad z Klejnowską. Marek Migalski, europoseł PJN odpowiedział jej, że "będzie jeszcze trzeci akt tej farsy". "Strzelba wystrzeli, choć nie wisiała od samego początku" – napisał. Wojciech Szacki, dziennikarz "Polityki" skomentował z kolei: po lekturze tekstu o Mata Hari PiS mam jeden komentarz: Solidarnej Polsce serdecznie gratuluje kadr! Klejnowskiej bronił dziennikarz "Gazety Polskiej Codziennie" Samuel Pereira. "Pamiętacie autorkę tekstu "Nie zabijajcie nas" o Kuźniarze i Hołdysie? Hejt od niej to komplement" – napisał odnosząc się do Magdeleny Rigamonti. Później napisał także o samym tekście: "lol-partia SP oskarża PiS o 'rozbijanie prawicy' a @IlonaKlejnowska o 'ubeckie metody'".,Anna Wittenberg"Mata Hari Kaczyńskiego" – tak "Wprost" tytułuje Ilonę Klejnowską. Członkini PiS miała, według informacji cytowanych przez tygodnik, spotykać się z Mariuszem Łuszczkiem, pracownikiem biura Solidarnej Polski. Młody mężczyzna miał dla niej wynosić najskrytsze tajemnice partii. "Ona – Ilona Klejnowska – z Prawa i Sprawiedliwości. Aniołek Kaczyńskiego. Piękna i podobno przebiegła. On – Mariusz Łuszczek. Młody chłopak, do 8 lutego pracownik Solidarnej Polski. Zwolniony za szpiegostwo. Ona miała go omotać, on – wynosić jej tajne informacje" – pisze w najnowszym "Wprost" Magdalena Rigamonti. Dziennikarka sprawdziła, jak wyglądała historia zażyłości między niedoszłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości, a byłym już pracownikiem partii Zbigniewa Ziobry. Choć tygodnik wychodzi w druku dopiero jutro, osoby prenumerujące e-wydanie mogły zapoznać się z historią. Tekst wywołał poruszenie na Twitterze. Adam Hofman, rzecznik PiS, nazwał "Wprost" "damskimi bokserami". Uznał też "sojusz Zbigniewa Ziobry i Sylwestra Latkowskiego" za bardzo ciekawy. "Metody Zbigniewa Ziobry" – włamanie na skrzynkę i szpiegowanie… – napisał. Kataryna napisała, że po zapoznaniu się z tekstem, nie jest zdziwiona, dlaczego tydzień wcześniej tygodnik "wSieci" opublikował "cukierkowy" wywiad z Klejnowską. Marek Migalski, europoseł PJN odpowiedział jej, że "będzie jeszcze trzeci akt tej farsy". "Strzelba wystrzeli, choć nie wisiała od samego początku" – napisał. Wojciech Szacki, dziennikarz "Polityki" skomentował z kolei: po lekturze tekstu o Mata Hari PiS mam jeden komentarz: Solidarnej Polsce serdecznie gratuluje kadr! Klejnowskiej bronił dziennikarz "Gazety Polskiej Codziennie" Samuel Pereira. "Pamiętacie autorkę tekstu "Nie zabijajcie nas" o Kuźniarze i Hołdysie? Hejt od niej to komplement" – napisał odnosząc się do Magdeleny Rigamonti. Później napisał także o samym tekście: "lol-partia SP oskarża PiS o 'rozbijanie prawicy' a @IlonaKlejnowska o 'ubeckie metody'".,Anna Wittenberg"Mata Hari Kaczyńskiego" – tak "Wprost" tytułuje Ilonę Klejnowską. Członkini PiS miała, według informacji cytowanych przez tygodnik, spotykać się z Mariuszem Łuszczkiem, pracownikiem biura Solidarnej Polski. Młody mężczyzna miał dla niej wynosić najskrytsze tajemnice partii. "Ona – Ilona Klejnowska – z Prawa i Sprawiedliwości. Aniołek Kaczyńskiego. Piękna i podobno przebiegła. On – Mariusz Łuszczek. Młody chłopak, do 8 lutego pracownik Solidarnej Polski. Zwolniony za szpiegostwo. Ona miała go omotać, on – wynosić jej tajne informacje" – pisze w najnowszym "Wprost" Magdalena Rigamonti. Dziennikarka sprawdziła, jak wyglądała historia zażyłości między niedoszłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości, a byłym już pracownikiem partii Zbigniewa Ziobry. Choć tygodnik wychodzi w druku dopiero jutro, osoby prenumerujące e-wydanie mogły zapoznać się z historią. Tekst wywołał poruszenie na Twitterze. Adam Hofman, rzecznik PiS, nazwał "Wprost" "damskimi bokserami". Uznał też "sojusz Zbigniewa Ziobry i Sylwestra Latkowskiego" za bardzo ciekawy. "Metody Zbigniewa Ziobry" – włamanie na skrzynkę i szpiegowanie… – napisał. Kataryna napisała, że po zapoznaniu się z tekstem, nie jest zdziwiona, dlaczego tydzień wcześniej tygodnik "wSieci" opublikował "cukierkowy" wywiad z Klejnowską. Marek Migalski, europoseł PJN odpowiedział jej, że "będzie jeszcze trzeci akt tej farsy". "Strzelba wystrzeli, choć nie wisiała od samego początku" – napisał. Wojciech Szacki, dziennikarz "Polityki" skomentował z kolei: po lekturze tekstu o Mata Hari PiS mam jeden komentarz: Solidarnej Polsce serdecznie gratuluje kadr! Klejnowskiej bronił dziennikarz "Gazety Polskiej Codziennie" Samuel Pereira. "Pamiętacie autorkę tekstu "Nie zabijajcie nas" o Kuźniarze i Hołdysie? Hejt od niej to komplement" – napisał odnosząc się do Magdeleny Rigamonti. Później napisał także o samym tekście: "lol-partia SP oskarża PiS o 'rozbijanie prawicy' a @IlonaKlejnowska o 'ubeckie metody'".,Anna Wittenberg"Mata Hari Kaczyńskiego" – tak "Wprost" tytułuje Ilonę Klejnowską. Członkini PiS miała, według informacji cytowanych przez tygodnik, spotykać się z Mariuszem Łuszczkiem, pracownikiem biura Solidarnej Polski. Młody mężczyzna miał dla niej wynosić najskrytsze tajemnice partii. "Ona – Ilona Klejnowska – z Prawa i Sprawiedliwości. Aniołek Kaczyńskiego. Piękna i podobno przebiegła. On – Mariusz Łuszczek. Młody chłopak, do 8 lutego pracownik Solidarnej Polski. Zwolniony za szpiegostwo. Ona miała go omotać, on – wynosić jej tajne informacje" – pisze w najnowszym "Wprost" Magdalena Rigamonti. Dziennikarka sprawdziła, jak wyglądała historia zażyłości między niedoszłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości, a byłym już pracownikiem partii Zbigniewa Ziobry. Choć tygodnik wychodzi w druku dopiero jutro, osoby prenumerujące e-wydanie mogły zapoznać się z historią. Tekst wywołał poruszenie na Twitterze. Adam Hofman, rzecznik PiS, nazwał "Wprost" "damskimi bokserami". Uznał też "sojusz Zbigniewa Ziobry i Sylwestra Latkowskiego" za bardzo ciekawy. "Metody Zbigniewa Ziobry" – włamanie na skrzynkę i szpiegowanie… – napisał. Kataryna napisała, że po zapoznaniu się z tekstem, nie jest zdziwiona, dlaczego tydzień wcześniej tygodnik "wSieci" opublikował "cukierkowy" wywiad z Klejnowską. Marek Migalski, europoseł PJN odpowiedział jej, że "będzie jeszcze trzeci akt tej farsy". "Strzelba wystrzeli, choć nie wisiała od samego początku" – napisał. Wojciech Szacki, dziennikarz "Polityki" skomentował z kolei: po lekturze tekstu o Mata Hari PiS mam jeden komentarz: Solidarnej Polsce serdecznie gratuluje kadr! Klejnowskiej bronił dziennikarz "Gazety Polskiej Codziennie" Samuel Pereira. "Pamiętacie autorkę tekstu "Nie zabijajcie nas" o Kuźniarze i Hołdysie? Hejt od niej to komplement" – napisał odnosząc się do Magdeleny Rigamonti. Później napisał także o samym tekście: "lol-partia SP oskarża PiS o 'rozbijanie prawicy' a @IlonaKlejnowska o 'ubeckie metody'".,Anna Wittenberg"Mata Hari Kaczyńskiego" – tak "Wprost" tytułuje Ilonę Klejnowską. Członkini PiS miała, według informacji cytowanych przez tygodnik, spotykać się z Mariuszem Łuszczkiem, pracownikiem biura Solidarnej Polski. Młody mężczyzna miał dla niej wynosić najskrytsze tajemnice partii. "Ona – Ilona Klejnowska – z Prawa i Sprawiedliwości. Aniołek Kaczyńskiego. Piękna i podobno przebiegła. On – Mariusz Łuszczek. Młody chłopak, do 8 lutego pracownik Solidarnej Polski. Zwolniony za szpiegostwo. Ona miała go omotać, on – wynosić jej tajne informacje" – pisze w najnowszym "Wprost" Magdalena Rigamonti. Dziennikarka sprawdziła, jak wyglądała historia zażyłości między niedoszłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości, a byłym już pracownikiem partii Zbigniewa Ziobry. Choć tygodnik wychodzi w druku dopiero jutro, osoby prenumerujące e-wydanie mogły zapoznać się z historią. Tekst wywołał poruszenie na Twitterze. Adam Hofman, rzecznik PiS, nazwał "Wprost" "damskimi bokserami". Uznał też "sojusz Zbigniewa Ziobry i Sylwestra Latkowskiego" za bardzo ciekawy. "Metody Zbigniewa Ziobry" – włamanie na skrzynkę i szpiegowanie… – napisał. Kataryna napisała, że po zapoznaniu się z tekstem, nie jest zdziwiona, dlaczego tydzień wcześniej tygodnik "wSieci" opublikował "cukierkowy" wywiad z Klejnowską. Marek Migalski, europoseł PJN odpowiedział jej, że "będzie jeszcze trzeci akt tej farsy". "Strzelba wystrzeli, choć nie wisiała od samego początku" – napisał. Wojciech Szacki, dziennikarz "Polityki" skomentował z kolei: po lekturze tekstu o Mata Hari PiS mam jeden komentarz: Solidarnej Polsce serdecznie gratuluje kadr! Klejnowskiej bronił dziennikarz "Gazety Polskiej Codziennie" Samuel Pereira. "Pamiętacie autorkę tekstu "Nie zabijajcie nas" o Kuźniarze i Hołdysie? Hejt od niej to komplement" – napisał odnosząc się do Magdeleny Rigamonti. Później napisał także o samym tekście: "lol-partia SP oskarża PiS o 'rozbijanie prawicy' a @IlonaKlejnowska o 'ubeckie metody'".,Anna Wittenberg"Mata Hari Kaczyńskiego" – tak "Wprost" tytułuje Ilonę Klejnowską. Członkini PiS miała, według informacji cytowanych przez tygodnik, spotykać się z Mariuszem Łuszczkiem, pracownikiem biura Solidarnej Polski. Młody mężczyzna miał dla niej wynosić najskrytsze tajemnice partii. "Ona – Ilona Klejnowska – z Prawa i Sprawiedliwości. Aniołek Kaczyńskiego. Piękna i podobno przebiegła. On – Mariusz Łuszczek. Młody chłopak, do 8 lutego pracownik Solidarnej Polski. Zwolniony za szpiegostwo. Ona miała go omotać, on – wynosić jej tajne informacje" – pisze w najnowszym "Wprost" Magdalena Rigamonti. Dziennikarka sprawdziła, jak wyglądała historia zażyłości między niedoszłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości, a byłym już pracownikiem partii Zbigniewa Ziobry. Choć tygodnik wychodzi w druku dopiero jutro, osoby prenumerujące e-wydanie mogły zapoznać się z historią. Tekst wywołał poruszenie na Twitterze. Adam Hofman, rzecznik PiS, nazwał "Wprost" "damskimi bokserami". Uznał też "sojusz Zbigniewa Ziobry i Sylwestra Latkowskiego" za bardzo ciekawy. "Metody Zbigniewa Ziobry" – włamanie na skrzynkę i szpiegowanie… – napisał. Kataryna napisała, że po zapoznaniu się z tekstem, nie jest zdziwiona, dlaczego tydzień wcześniej tygodnik "wSieci" opublikował "cukierkowy" wywiad z Klejnowską. Marek Migalski, europoseł PJN odpowiedział jej, że "będzie jeszcze trzeci akt tej farsy". "Strzelba wystrzeli, choć nie wisiała od samego początku" – napisał. Wojciech Szacki, dziennikarz "Polityki" skomentował z kolei: po lekturze tekstu o Mata Hari PiS mam jeden komentarz: Solidarnej Polsce serdecznie gratuluje kadr! Klejnowskiej bronił dziennikarz "Gazety Polskiej Codziennie" Samuel Pereira. "Pamiętacie autorkę tekstu "Nie zabijajcie nas" o Kuźniarze i Hołdysie? Hejt od niej to komplement" – napisał odnosząc się do Magdeleny Rigamonti. Później napisał także o samym tekście: "lol-partia SP oskarża PiS o 'rozbijanie prawicy' a @IlonaKlejnowska o 'ubeckie metody'".,Anna Wittenberg"Mata Hari Kaczyńskiego" – tak "Wprost" tytułuje Ilonę Klejnowską. Członkini PiS miała, według informacji cytowanych przez tygodnik, spotykać się z Mariuszem Łuszczkiem, pracownikiem biura Solidarnej Polski. Młody mężczyzna miał dla niej wynosić najskrytsze tajemnice partii. "Ona – Ilona Klejnowska – z Prawa i Sprawiedliwości. Aniołek Kaczyńskiego. Piękna i podobno przebiegła. On – Mariusz Łuszczek. Młody chłopak, do 8 lutego pracownik Solidarnej Polski. Zwolniony za szpiegostwo. Ona miała go omotać, on – wynosić jej tajne informacje" – pisze w najnowszym "Wprost" Magdalena Rigamonti. Dziennikarka sprawdziła, jak wyglądała historia zażyłości między niedoszłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości, a byłym już pracownikiem partii Zbigniewa Ziobry. Choć tygodnik wychodzi w druku dopiero jutro, osoby prenumerujące e-wydanie mogły zapoznać się z historią. Tekst wywołał poruszenie na Twitterze. Adam Hofman, rzecznik PiS, nazwał "Wprost" "damskimi bokserami". Uznał też "sojusz Zbigniewa Ziobry i Sylwestra Latkowskiego" za bardzo ciekawy. "Metody Zbigniewa Ziobry" – włamanie na skrzynkę i szpiegowanie… – napisał. Kataryna napisała, że po zapoznaniu się z tekstem, nie jest zdziwiona, dlaczego tydzień wcześniej tygodnik "wSieci" opublikował "cukierkowy" wywiad z Klejnowską. Marek Migalski, europoseł PJN odpowiedział jej, że "będzie jeszcze trzeci akt tej farsy". "Strzelba wystrzeli, choć nie wisiała od samego początku" – napisał. Wojciech Szacki, dziennikarz "Polityki" skomentował z kolei: po lekturze tekstu o Mata Hari PiS mam jeden komentarz: Solidarnej Polsce serdecznie gratuluje kadr! Klejnowskiej bronił dziennikarz "Gazety Polskiej Codziennie" Samuel Pereira. "Pamiętacie autorkę tekstu "Nie zabijajcie nas" o Kuźniarze i Hołdysie? Hejt od niej to komplement" – napisał odnosząc się do Magdeleny Rigamonti. Później napisał także o samym tekście: "lol-partia SP oskarża PiS o 'rozbijanie prawicy' a @IlonaKlejnowska o 'ubeckie metody'".,Anna Wittenberg"Mata Hari Kaczyńskiego" – tak "Wprost" tytułuje Ilonę Klejnowską. Członkini PiS miała, według informacji cytowanych przez tygodnik, spotykać się z Mariuszem Łuszczkiem, pracownikiem biura Solidarnej Polski. Młody mężczyzna miał dla niej wynosić najskrytsze tajemnice partii. "Ona – Ilona Klejnowska – z Prawa i Sprawiedliwości. Aniołek Kaczyńskiego. Piękna i podobno przebiegła. On – Mariusz Łuszczek. Młody chłopak, do 8 lutego pracownik Solidarnej Polski. Zwolniony za szpiegostwo. Ona miała go omotać, on – wynosić jej tajne informacje" – pisze w najnowszym "Wprost" Magdalena Rigamonti. Dziennikarka sprawdziła, jak wyglądała historia zażyłości między niedoszłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości, a byłym już pracownikiem partii Zbigniewa Ziobry. Choć tygodnik wychodzi w druku dopiero jutro, osoby prenumerujące e-wydanie mogły zapoznać się z historią. Tekst wywołał poruszenie na Twitterze. Adam Hofman, rzecznik PiS, nazwał "Wprost" "damskimi bokserami". Uznał też "sojusz Zbigniewa Ziobry i Sylwestra Latkowskiego" za bardzo ciekawy. "Metody Zbigniewa Ziobry" – włamanie na skrzynkę i szpiegowanie… – napisał. Kataryna napisała, że po zapoznaniu się z tekstem, nie jest zdziwiona, dlaczego tydzień wcześniej tygodnik "wSieci" opublikował "cukierkowy" wywiad z Klejnowską. Marek Migalski, europoseł PJN odpowiedział jej, że "będzie jeszcze trzeci akt tej farsy". "Strzelba wystrzeli, choć nie wisiała od samego początku" – napisał. Wojciech Szacki, dziennikarz "Polityki" skomentował z kolei: po lekturze tekstu o Mata Hari PiS mam jeden komentarz: Solidarnej Polsce serdecznie gratuluje kadr! Klejnowskiej bronił dziennikarz "Gazety Polskiej Codziennie" Samuel Pereira. "Pamiętacie autorkę tekstu "Nie zabijajcie nas" o Kuźniarze i Hołdysie? Hejt od niej to komplement" – napisał odnosząc się do Magdeleny Rigamonti. Później napisał także o samym tekście: "lol-partia SP oskarża PiS o 'rozbijanie prawicy' a @IlonaKlejnowska o 'ubeckie metody'".,Anna Wittenberg"Mata Hari Kaczyńskiego" – tak "Wprost" tytułuje Ilonę Klejnowską. Członkini PiS miała, według informacji cytowanych przez tygodnik, spotykać się z Mariuszem Łuszczkiem, pracownikiem biura Solidarnej Polski. Młody mężczyzna miał dla niej wynosić najskrytsze tajemnice partii. "Ona – Ilona Klejnowska – z Prawa i Sprawiedliwości. Aniołek Kaczyńskiego. Piękna i podobno przebiegła. On – Mariusz Łuszczek. Młody chłopak, do 8 lutego pracownik Solidarnej Polski. Zwolniony za szpiegostwo. Ona miała go omotać, on – wynosić jej tajne informacje" – pisze w najnowszym "Wprost" Magdalena Rigamonti. Dziennikarka sprawdziła, jak wyglądała historia zażyłości między niedoszłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości, a byłym już pracownikiem partii Zbigniewa Ziobry. Choć tygodnik wychodzi w druku dopiero jutro, osoby prenumerujące e-wydanie mogły zapoznać się z historią. Tekst wywołał poruszenie na Twitterze. Adam Hofman, rzecznik PiS, nazwał "Wprost" "damskimi bokserami". Uznał też "sojusz Zbigniewa Ziobry i Sylwestra Latkowskiego" za bardzo ciekawy. "Metody Zbigniewa Ziobry" – włamanie na skrzynkę i szpiegowanie… – napisał. Kataryna napisała, że po zapoznaniu się z tekstem, nie jest zdziwiona, dlaczego tydzień wcześniej tygodnik "wSieci" opublikował "cukierkowy" wywiad z Klejnowską. Marek Migalski, europoseł PJN odpowiedział jej, że "będzie jeszcze trzeci akt tej farsy". "Strzelba wystrzeli, choć nie wisiała od samego początku" – napisał. Wojciech Szacki, dziennikarz "Polityki" skomentował z kolei: po lekturze tekstu o Mata Hari PiS mam jeden komentarz: Solidarnej Polsce serdecznie gratuluje kadr! Klejnowskiej bronił dziennikarz "Gazety Polskiej Codziennie" Samuel Pereira. "Pamiętacie autorkę tekstu "Nie zabijajcie nas" o Kuźniarze i Hołdysie? Hejt od niej to komplement" – napisał odnosząc się do Magdeleny Rigamonti. Później napisał także o samym tekście: "lol-partia SP oskarża PiS o 'rozbijanie prawicy' a @IlonaKlejnowska o 'ubeckie metody'".,Anna Wittenberg"Mata Hari Kaczyńskiego" – tak "Wprost" tytułuje Ilonę Klejnowską. Członkini PiS miała, według informacji cytowanych przez tygodnik, spotykać się z Mariuszem Łuszczkiem, pracownikiem biura Solidarnej Polski. Młody mężczyzna miał dla niej wynosić najskrytsze tajemnice partii. "Ona – Ilona Klejnowska – z Prawa i Sprawiedliwości. Aniołek Kaczyńskiego. Piękna i podobno przebiegła. On – Mariusz Łuszczek. Młody chłopak, do 8 lutego pracownik Solidarnej Polski. Zwolniony za szpiegostwo. Ona miała go omotać, on – wynosić jej tajne informacje" – pisze w najnowszym "Wprost" Magdalena Rigamonti. Dziennikarka sprawdziła, jak wyglądała historia zażyłości między niedoszłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości, a byłym już pracownikiem partii Zbigniewa Ziobry. Choć tygodnik wychodzi w druku dopiero jutro, osoby prenumerujące e-wydanie mogły zapoznać się z historią. Tekst wywołał poruszenie na Twitterze. Adam Hofman, rzecznik PiS, nazwał "Wprost" "damskimi bokserami". Uznał też "sojusz Zbigniewa Ziobry i Sylwestra Latkowskiego" za bardzo ciekawy. "Metody Zbigniewa Ziobry" – włamanie na skrzynkę i szpiegowanie… – napisał. Kataryna napisała, że po zapoznaniu się z tekstem, nie jest zdziwiona, dlaczego tydzień wcześniej tygodnik "wSieci" opublikował "cukierkowy" wywiad z Klejnowską. Marek Migalski, europoseł PJN odpowiedział jej, że "będzie jeszcze trzeci akt tej farsy". "Strzelba wystrzeli, choć nie wisiała od samego początku" – napisał. Wojciech Szacki, dziennikarz "Polityki" skomentował z kolei: po lekturze tekstu o Mata Hari PiS mam jeden komentarz: Solidarnej Polsce serdecznie gratuluje kadr! Klejnowskiej bronił dziennikarz "Gazety Polskiej Codziennie" Samuel Pereira. "Pamiętacie autorkę tekstu "Nie zabijajcie nas" o Kuźniarze i Hołdysie? Hejt od niej to komplement" – napisał odnosząc się do Magdeleny Rigamonti. Później napisał także o samym tekście: "lol-partia SP oskarża PiS o 'rozbijanie prawicy' a @IlonaKlejnowska o 'ubeckie metody'".,Anna Wittenberg