Minionej nocy sześć pociągów linii Eurostar zostało zatrzymanych w pobliżu francuskiego miasta Calais, przed wjazdem do biegnącego pod kanałem La Manche Eurotunelu. Pociągi nie mogły ruszyć do Wielkiej Brytanii, ponieważ na ich dachy oraz tory wtargnęli imigranci. W wyniku wtargnięcia migrantów na tory zawrócono także część pociągów wyruszających z Anglii. Z powodu utrudnień na londyńskim dworcu St Pancras International utknęli oczekujący na pociąg podróżni. Jeden z pociągów zmierzających z Paryża do Londynu został zatrzymany około godziny 21:30 przy wjeździe do Eurotunelu. Pociąg stał tam przez cztery godziny, w końcu został odholowany na stację Calais-Fréthun. Pasażerowie otrzymali od przewoźnika jedzenie i wodę. – Nie widzieliśmy migrantów, ale wiedzieliśmy, że są na dachu. Czekaliśmy, aż helikopter upewni się, że nad nami nie ma ludzi – powiedziała jedna z pasażerek, której wypowiedź przytoczył portal Interia.pl. Ruch przywrócono w nocy po tym, jak interweniowały służby porządkowe. Cztery zatrzymane pociągi ruszyły w końcu do Londynu, jeden został odstawiony do Paryża. Tymczasem w środę do portu w Pireusie zawinęły statki transportujące około 4,2 tys. migrantów. Tylko w ubiegłym tygodniu na teren Grecji dostało się około 23 tys. migrantów. W ciągu 2015 roku – ponad 160 tys. Problem z migrantami mają też Węgry. W okolicy budapesztańskiego dworca Keleti koczuje około 3 tys. osób usiłujących dostać się do Niemiec i Austrii. Węgierskie władze nie pozwalają im na wejście na teren stacji. Migrantom pomagają wolontariusze, rozdając żywność i ubrania. Węgry nie chcą wpuścić migrantów do pociągów, ponieważ starają się egzekwować unijne prawo, w myśl którego cudzoziemcy podróżujący po UE powinni mieć paszport i wizę Schengen.,Tomasz BaliszewskiMinionej nocy sześć pociągów linii Eurostar zostało zatrzymanych w pobliżu francuskiego miasta Calais, przed wjazdem do biegnącego pod kanałem La Manche Eurotunelu. Pociągi nie mogły ruszyć do Wielkiej Brytanii, ponieważ na ich dachy oraz tory wtargnęli imigranci. W wyniku wtargnięcia migrantów na tory zawrócono także część pociągów wyruszających z Anglii. Z powodu utrudnień na londyńskim dworcu St Pancras International utknęli oczekujący na pociąg podróżni. Jeden z pociągów zmierzających z Paryża do Londynu został zatrzymany około godziny 21:30 przy wjeździe do Eurotunelu. Pociąg stał tam przez cztery godziny, w końcu został odholowany na stację Calais-Fréthun. Pasażerowie otrzymali od przewoźnika jedzenie i wodę. – Nie widzieliśmy migrantów, ale wiedzieliśmy, że są na dachu. Czekaliśmy, aż helikopter upewni się, że nad nami nie ma ludzi – powiedziała jedna z pasażerek, której wypowiedź przytoczył portal Interia.pl. Ruch przywrócono w nocy po tym, jak interweniowały służby porządkowe. Cztery zatrzymane pociągi ruszyły w końcu do Londynu, jeden został odstawiony do Paryża. Tymczasem w środę do portu w Pireusie zawinęły statki transportujące około 4,2 tys. migrantów. Tylko w ubiegłym tygodniu na teren Grecji dostało się około 23 tys. migrantów. W ciągu 2015 roku – ponad 160 tys. Problem z migrantami mają też Węgry. W okolicy budapesztańskiego dworca Keleti koczuje około 3 tys. osób usiłujących dostać się do Niemiec i Austrii. Węgierskie władze nie pozwalają im na wejście na teren stacji. Migrantom pomagają wolontariusze, rozdając żywność i ubrania. Węgry nie chcą wpuścić migrantów do pociągów, ponieważ starają się egzekwować unijne prawo, w myśl którego cudzoziemcy podróżujący po UE powinni mieć paszport i wizę Schengen.,Tomasz BaliszewskiMinionej nocy sześć pociągów linii Eurostar zostało zatrzymanych w pobliżu francuskiego miasta Calais, przed wjazdem do biegnącego pod kanałem La Manche Eurotunelu. Pociągi nie mogły ruszyć do Wielkiej Brytanii, ponieważ na ich dachy oraz tory wtargnęli imigranci. W wyniku wtargnięcia migrantów na tory zawrócono także część pociągów wyruszających z Anglii. Z powodu utrudnień na londyńskim dworcu St Pancras International utknęli oczekujący na pociąg podróżni. Jeden z pociągów zmierzających z Paryża do Londynu został zatrzymany około godziny 21:30 przy wjeździe do Eurotunelu. Pociąg stał tam przez cztery godziny, w końcu został odholowany na stację Calais-Fréthun. Pasażerowie otrzymali od przewoźnika jedzenie i wodę. – Nie widzieliśmy migrantów, ale wiedzieliśmy, że są na dachu. Czekaliśmy, aż helikopter upewni się, że nad nami nie ma ludzi – powiedziała jedna z pasażerek, której wypowiedź przytoczył portal Interia.pl. Ruch przywrócono w nocy po tym, jak interweniowały służby porządkowe. Cztery zatrzymane pociągi ruszyły w końcu do Londynu, jeden został odstawiony do Paryża. Tymczasem w środę do portu w Pireusie zawinęły statki transportujące około 4,2 tys. migrantów. Tylko w ubiegłym tygodniu na teren Grecji dostało się około 23 tys. migrantów. W ciągu 2015 roku – ponad 160 tys. Problem z migrantami mają też Węgry. W okolicy budapesztańskiego dworca Keleti koczuje około 3 tys. osób usiłujących dostać się do Niemiec i Austrii. Węgierskie władze nie pozwalają im na wejście na teren stacji. Migrantom pomagają wolontariusze, rozdając żywność i ubrania. Węgry nie chcą wpuścić migrantów do pociągów, ponieważ starają się egzekwować unijne prawo, w myśl którego cudzoziemcy podróżujący po UE powinni mieć paszport i wizę Schengen.,Tomasz BaliszewskiMinionej nocy sześć pociągów linii Eurostar zostało zatrzymanych w pobliżu francuskiego miasta Calais, przed wjazdem do biegnącego pod kanałem La Manche Eurotunelu. Pociągi nie mogły ruszyć do Wielkiej Brytanii, ponieważ na ich dachy oraz tory wtargnęli imigranci. W wyniku wtargnięcia migrantów na tory zawrócono także część pociągów wyruszających z Anglii. Z powodu utrudnień na londyńskim dworcu St Pancras International utknęli oczekujący na pociąg podróżni. Jeden z pociągów zmierzających z Paryża do Londynu został zatrzymany około godziny 21:30 przy wjeździe do Eurotunelu. Pociąg stał tam przez cztery godziny, w końcu został odholowany na stację Calais-Fréthun. Pasażerowie otrzymali od przewoźnika jedzenie i wodę. – Nie widzieliśmy migrantów, ale wiedzieliśmy, że są na dachu. Czekaliśmy, aż helikopter upewni się, że nad nami nie ma ludzi – powiedziała jedna z pasażerek, której wypowiedź przytoczył portal Interia.pl. Ruch przywrócono w nocy po tym, jak interweniowały służby porządkowe. Cztery zatrzymane pociągi ruszyły w końcu do Londynu, jeden został odstawiony do Paryża. Tymczasem w środę do portu w Pireusie zawinęły statki transportujące około 4,2 tys. migrantów. Tylko w ubiegłym tygodniu na teren Grecji dostało się około 23 tys. migrantów. W ciągu 2015 roku – ponad 160 tys. Problem z migrantami mają też Węgry. W okolicy budapesztańskiego dworca Keleti koczuje około 3 tys. osób usiłujących dostać się do Niemiec i Austrii. Węgierskie władze nie pozwalają im na wejście na teren stacji. Migrantom pomagają wolontariusze, rozdając żywność i ubrania. Węgry nie chcą wpuścić migrantów do pociągów, ponieważ starają się egzekwować unijne prawo, w myśl którego cudzoziemcy podróżujący po UE powinni mieć paszport i wizę Schengen.,Tomasz BaliszewskiMinionej nocy sześć pociągów linii Eurostar zostało zatrzymanych w pobliżu francuskiego miasta Calais, przed wjazdem do biegnącego pod kanałem La Manche Eurotunelu. Pociągi nie mogły ruszyć do Wielkiej Brytanii, ponieważ na ich dachy oraz tory wtargnęli imigranci. W wyniku wtargnięcia migrantów na tory zawrócono także część pociągów wyruszających z Anglii. Z powodu utrudnień na londyńskim dworcu St Pancras International utknęli oczekujący na pociąg podróżni. Jeden z pociągów zmierzających z Paryża do Londynu został zatrzymany około godziny 21:30 przy wjeździe do Eurotunelu. Pociąg stał tam przez cztery godziny, w końcu został odholowany na stację Calais-Fréthun. Pasażerowie otrzymali od przewoźnika jedzenie i wodę. – Nie widzieliśmy migrantów, ale wiedzieliśmy, że są na dachu. Czekaliśmy, aż helikopter upewni się, że nad nami nie ma ludzi – powiedziała jedna z pasażerek, której wypowiedź przytoczył portal Interia.pl. Ruch przywrócono w nocy po tym, jak interweniowały służby porządkowe. Cztery zatrzymane pociągi ruszyły w końcu do Londynu, jeden został odstawiony do Paryża. Tymczasem w środę do portu w Pireusie zawinęły statki transportujące około 4,2 tys. migrantów. Tylko w ubiegłym tygodniu na teren Grecji dostało się około 23 tys. migrantów. W ciągu 2015 roku – ponad 160 tys. Problem z migrantami mają też Węgry. W okolicy budapesztańskiego dworca Keleti koczuje około 3 tys. osób usiłujących dostać się do Niemiec i Austrii. Węgierskie władze nie pozwalają im na wejście na teren stacji. Migrantom pomagają wolontariusze, rozdając żywność i ubrania. Węgry nie chcą wpuścić migrantów do pociągów, ponieważ starają się egzekwować unijne prawo, w myśl którego cudzoziemcy podróżujący po UE powinni mieć paszport i wizę Schengen.,Tomasz BaliszewskiMinionej nocy sześć pociągów linii Eurostar zostało zatrzymanych w pobliżu francuskiego miasta Calais, przed wjazdem do biegnącego pod kanałem La Manche Eurotunelu. Pociągi nie mogły ruszyć do Wielkiej Brytanii, ponieważ na ich dachy oraz tory wtargnęli imigranci. W wyniku wtargnięcia migrantów na tory zawrócono także część pociągów wyruszających z Anglii. Z powodu utrudnień na londyńskim dworcu St Pancras International utknęli oczekujący na pociąg podróżni. Jeden z pociągów zmierzających z Paryża do Londynu został zatrzymany około godziny 21:30 przy wjeździe do Eurotunelu. Pociąg stał tam przez cztery godziny, w końcu został odholowany na stację Calais-Fréthun. Pasażerowie otrzymali od przewoźnika jedzenie i wodę. – Nie widzieliśmy migrantów, ale wiedzieliśmy, że są na dachu. Czekaliśmy, aż helikopter upewni się, że nad nami nie ma ludzi – powiedziała jedna z pasażerek, której wypowiedź przytoczył portal Interia.pl. Ruch przywrócono w nocy po tym, jak interweniowały służby porządkowe. Cztery zatrzymane pociągi ruszyły w końcu do Londynu, jeden został odstawiony do Paryża. Tymczasem w środę do portu w Pireusie zawinęły statki transportujące około 4,2 tys. migrantów. Tylko w ubiegłym tygodniu na teren Grecji dostało się około 23 tys. migrantów. W ciągu 2015 roku – ponad 160 tys. Problem z migrantami mają też Węgry. W okolicy budapesztańskiego dworca Keleti koczuje około 3 tys. osób usiłujących dostać się do Niemiec i Austrii. Węgierskie władze nie pozwalają im na wejście na teren stacji. Migrantom pomagają wolontariusze, rozdając żywność i ubrania. Węgry nie chcą wpuścić migrantów do pociągów, ponieważ starają się egzekwować unijne prawo, w myśl którego cudzoziemcy podróżujący po UE powinni mieć paszport i wizę Schengen.,Tomasz BaliszewskiMinionej nocy sześć pociągów linii Eurostar zostało zatrzymanych w pobliżu francuskiego miasta Calais, przed wjazdem do biegnącego pod kanałem La Manche Eurotunelu. Pociągi nie mogły ruszyć do Wielkiej Brytanii, ponieważ na ich dachy oraz tory wtargnęli imigranci. W wyniku wtargnięcia migrantów na tory zawrócono także część pociągów wyruszających z Anglii. Z powodu utrudnień na londyńskim dworcu St Pancras International utknęli oczekujący na pociąg podróżni. Jeden z pociągów zmierzających z Paryża do Londynu został zatrzymany około godziny 21:30 przy wjeździe do Eurotunelu. Pociąg stał tam przez cztery godziny, w końcu został odholowany na stację Calais-Fréthun. Pasażerowie otrzymali od przewoźnika jedzenie i wodę. – Nie widzieliśmy migrantów, ale wiedzieliśmy, że są na dachu. Czekaliśmy, aż helikopter upewni się, że nad nami nie ma ludzi – powiedziała jedna z pasażerek, której wypowiedź przytoczył portal Interia.pl. Ruch przywrócono w nocy po tym, jak interweniowały służby porządkowe. Cztery zatrzymane pociągi ruszyły w końcu do Londynu, jeden został odstawiony do Paryża. Tymczasem w środę do portu w Pireusie zawinęły statki transportujące około 4,2 tys. migrantów. Tylko w ubiegłym tygodniu na teren Grecji dostało się około 23 tys. migrantów. W ciągu 2015 roku – ponad 160 tys. Problem z migrantami mają też Węgry. W okolicy budapesztańskiego dworca Keleti koczuje około 3 tys. osób usiłujących dostać się do Niemiec i Austrii. Węgierskie władze nie pozwalają im na wejście na teren stacji. Migrantom pomagają wolontariusze, rozdając żywność i ubrania. Węgry nie chcą wpuścić migrantów do pociągów, ponieważ starają się egzekwować unijne prawo, w myśl którego cudzoziemcy podróżujący po UE powinni mieć paszport i wizę Schengen.,Tomasz BaliszewskiMinionej nocy sześć pociągów linii Eurostar zostało zatrzymanych w pobliżu francuskiego miasta Calais, przed wjazdem do biegnącego pod kanałem La Manche Eurotunelu. Pociągi nie mogły ruszyć do Wielkiej Brytanii, ponieważ na ich dachy oraz tory wtargnęli imigranci. W wyniku wtargnięcia migrantów na tory zawrócono także część pociągów wyruszających z Anglii. Z powodu utrudnień na londyńskim dworcu St Pancras International utknęli oczekujący na pociąg podróżni. Jeden z pociągów zmierzających z Paryża do Londynu został zatrzymany około godziny 21:30 przy wjeździe do Eurotunelu. Pociąg stał tam przez cztery godziny, w końcu został odholowany na stację Calais-Fréthun. Pasażerowie otrzymali od przewoźnika jedzenie i wodę. – Nie widzieliśmy migrantów, ale wiedzieliśmy, że są na dachu. Czekaliśmy, aż helikopter upewni się, że nad nami nie ma ludzi – powiedziała jedna z pasażerek, której wypowiedź przytoczył portal Interia.pl. Ruch przywrócono w nocy po tym, jak interweniowały służby porządkowe. Cztery zatrzymane pociągi ruszyły w końcu do Londynu, jeden został odstawiony do Paryża. Tymczasem w środę do portu w Pireusie zawinęły statki transportujące około 4,2 tys. migrantów. Tylko w ubiegłym tygodniu na teren Grecji dostało się około 23 tys. migrantów. W ciągu 2015 roku – ponad 160 tys. Problem z migrantami mają też Węgry. W okolicy budapesztańskiego dworca Keleti koczuje około 3 tys. osób usiłujących dostać się do Niemiec i Austrii. Węgierskie władze nie pozwalają im na wejście na teren stacji. Migrantom pomagają wolontariusze, rozdając żywność i ubrania. Węgry nie chcą wpuścić migrantów do pociągów, ponieważ starają się egzekwować unijne prawo, w myśl którego cudzoziemcy podróżujący po UE powinni mieć paszport i wizę Schengen.,Tomasz BaliszewskiMinionej nocy sześć pociągów linii Eurostar zostało zatrzymanych w pobliżu francuskiego miasta Calais, przed wjazdem do biegnącego pod kanałem La Manche Eurotunelu. Pociągi nie mogły ruszyć do Wielkiej Brytanii, ponieważ na ich dachy oraz tory wtargnęli imigranci. W wyniku wtargnięcia migrantów na tory zawrócono także część pociągów wyruszających z Anglii. Z powodu utrudnień na londyńskim dworcu St Pancras International utknęli oczekujący na pociąg podróżni. Jeden z pociągów zmierzających z Paryża do Londynu został zatrzymany około godziny 21:30 przy wjeździe do Eurotunelu. Pociąg stał tam przez cztery godziny, w końcu został odholowany na stację Calais-Fréthun. Pasażerowie otrzymali od przewoźnika jedzenie i wodę. – Nie widzieliśmy migrantów, ale wiedzieliśmy, że są na dachu. Czekaliśmy, aż helikopter upewni się, że nad nami nie ma ludzi – powiedziała jedna z pasażerek, której wypowiedź przytoczył portal Interia.pl. Ruch przywrócono w nocy po tym, jak interweniowały służby porządkowe. Cztery zatrzymane pociągi ruszyły w końcu do Londynu, jeden został odstawiony do Paryża. Tymczasem w środę do portu w Pireusie zawinęły statki transportujące około 4,2 tys. migrantów. Tylko w ubiegłym tygodniu na teren Grecji dostało się około 23 tys. migrantów. W ciągu 2015 roku – ponad 160 tys. Problem z migrantami mają też Węgry. W okolicy budapesztańskiego dworca Keleti koczuje około 3 tys. osób usiłujących dostać się do Niemiec i Austrii. Węgierskie władze nie pozwalają im na wejście na teren stacji. Migrantom pomagają wolontariusze, rozdając żywność i ubrania. Węgry nie chcą wpuścić migrantów do pociągów, ponieważ starają się egzekwować unijne prawo, w myśl którego cudzoziemcy podróżujący po UE powinni mieć paszport i wizę Schengen.,Tomasz BaliszewskiMinionej nocy sześć pociągów linii Eurostar zostało zatrzymanych w pobliżu francuskiego miasta Calais, przed wjazdem do biegnącego pod kanałem La Manche Eurotunelu. Pociągi nie mogły ruszyć do Wielkiej Brytanii, ponieważ na ich dachy oraz tory wtargnęli imigranci. W wyniku wtargnięcia migrantów na tory zawrócono także część pociągów wyruszających z Anglii. Z powodu utrudnień na londyńskim dworcu St Pancras International utknęli oczekujący na pociąg podróżni. Jeden z pociągów zmierzających z Paryża do Londynu został zatrzymany około godziny 21:30 przy wjeździe do Eurotunelu. Pociąg stał tam przez cztery godziny, w końcu został odholowany na stację Calais-Fréthun. Pasażerowie otrzymali od przewoźnika jedzenie i wodę. – Nie widzieliśmy migrantów, ale wiedzieliśmy, że są na dachu. Czekaliśmy, aż helikopter upewni się, że nad nami nie ma ludzi – powiedziała jedna z pasażerek, której wypowiedź przytoczył portal Interia.pl. Ruch przywrócono w nocy po tym, jak interweniowały służby porządkowe. Cztery zatrzymane pociągi ruszyły w końcu do Londynu, jeden został odstawiony do Paryża. Tymczasem w środę do portu w Pireusie zawinęły statki transportujące około 4,2 tys. migrantów. Tylko w ubiegłym tygodniu na teren Grecji dostało się około 23 tys. migrantów. W ciągu 2015 roku – ponad 160 tys. Problem z migrantami mają też Węgry. W okolicy budapesztańskiego dworca Keleti koczuje około 3 tys. osób usiłujących dostać się do Niemiec i Austrii. Węgierskie władze nie pozwalają im na wejście na teren stacji. Migrantom pomagają wolontariusze, rozdając żywność i ubrania. Węgry nie chcą wpuścić migrantów do pociągów, ponieważ starają się egzekwować unijne prawo, w myśl którego cudzoziemcy podróżujący po UE powinni mieć paszport i wizę Schengen.,Tomasz BaliszewskiMinionej nocy sześć pociągów linii Eurostar zostało zatrzymanych w pobliżu francuskiego miasta Calais, przed wjazdem do biegnącego pod kanałem La Manche Eurotunelu. Pociągi nie mogły ruszyć do Wielkiej Brytanii, ponieważ na ich dachy oraz tory wtargnęli imigranci. W wyniku wtargnięcia migrantów na tory zawrócono także część pociągów wyruszających z Anglii. Z powodu utrudnień na londyńskim dworcu St Pancras International utknęli oczekujący na pociąg podróżni. Jeden z pociągów zmierzających z Paryża do Londynu został zatrzymany około godziny 21:30 przy wjeździe do Eurotunelu. Pociąg stał tam przez cztery godziny, w końcu został odholowany na stację Calais-Fréthun. Pasażerowie otrzymali od przewoźnika jedzenie i wodę. – Nie widzieliśmy migrantów, ale wiedzieliśmy, że są na dachu. Czekaliśmy, aż helikopter upewni się, że nad nami nie ma ludzi – powiedziała jedna z pasażerek, której wypowiedź przytoczył portal Interia.pl. Ruch przywrócono w nocy po tym, jak interweniowały służby porządkowe. Cztery zatrzymane pociągi ruszyły w końcu do Londynu, jeden został odstawiony do Paryża. Tymczasem w środę do portu w Pireusie zawinęły statki transportujące około 4,2 tys. migrantów. Tylko w ubiegłym tygodniu na teren Grecji dostało się około 23 tys. migrantów. W ciągu 2015 roku – ponad 160 tys. Problem z migrantami mają też Węgry. W okolicy budapesztańskiego dworca Keleti koczuje około 3 tys. osób usiłujących dostać się do Niemiec i Austrii. Węgierskie władze nie pozwalają im na wejście na teren stacji. Migrantom pomagają wolontariusze, rozdając żywność i ubrania. Węgry nie chcą wpuścić migrantów do pociągów, ponieważ starają się egzekwować unijne prawo, w myśl którego cudzoziemcy podróżujący po UE powinni mieć paszport i wizę Schengen.,Tomasz Baliszewski