Komisja Nadzoru Finansowego dokładnie zbadała sytuację finansową SKOK-ów, które przez lata tworzył Grzegorz Bierecki, senator PiS-u. Najwięcej kontrowersji wzbudził transfer pieniędzy do SKOK Holding utworzonego w Luksemburgu. Według KNF te środki powinny pójść na zaspokojenie dziury w budżecie SKOK-ów, szacowanej nawet na 1,5 mld zł. Choć SKOK-i to jeden z największych donatorów prawicowych mediów, same nie śmierdzą groszem. Według Komisji Nadzoru Finansowego ich potrzeby kapitałowe to od 0,9 do nawet 1,5 mld zł. Tymczasem SKOK-i rokrocznie wysyłają ogromne kwoty do Luksemburga, gdzie funkcjonuje SKOK Holding – opisuje Dziennik.pl. Tak liczne funkcje wiążą się z ogromnymi wynagrodzeniami. W 2012 roku SKOK Holding wypłacił członkom zarządów i rad nadzorczych podległych mu spółek 14 mln zł. Luksemburska spółka kontroluje 11 podmiotów, m.in. sieć bankomatów eCard czy wydawnictwo Fratria, które stoi za tygodnikiem „w Sieci” czy portalem braci Karnowskich.,Kamil SikoraKomisja Nadzoru Finansowego dokładnie zbadała sytuację finansową SKOK-ów, które przez lata tworzył Grzegorz Bierecki, senator PiS-u. Najwięcej kontrowersji wzbudził transfer pieniędzy do SKOK Holding utworzonego w Luksemburgu. Według KNF te środki powinny pójść na zaspokojenie dziury w budżecie SKOK-ów, szacowanej nawet na 1,5 mld zł. Choć SKOK-i to jeden z największych donatorów prawicowych mediów, same nie śmierdzą groszem. Według Komisji Nadzoru Finansowego ich potrzeby kapitałowe to od 0,9 do nawet 1,5 mld zł. Tymczasem SKOK-i rokrocznie wysyłają ogromne kwoty do Luksemburga, gdzie funkcjonuje SKOK Holding – opisuje Dziennik.pl. Tak liczne funkcje wiążą się z ogromnymi wynagrodzeniami. W 2012 roku SKOK Holding wypłacił członkom zarządów i rad nadzorczych podległych mu spółek 14 mln zł. Luksemburska spółka kontroluje 11 podmiotów, m.in. sieć bankomatów eCard czy wydawnictwo Fratria, które stoi za tygodnikiem „w Sieci” czy portalem braci Karnowskich.,Kamil Sikora