Już dzisiaj rusza 34 edycja Warszawskich Spotkań Teatralnych. W programie aż 14 spektakli z całej Polski. Ważnym nurtem festiwalu będą imprezy towarzyszące, a wśród nich koncerty m.in.: „Do tańca” awangardowej formacji Janusz Prusinowski Trio oraz kolektywu dj-skiego Niewinni Czarodzieje, kiermasz książek, warsztaty, spektakl Teatru Robotycznego zrealizowanego przez Centrum Nauki Kopernik, przegląd najważniejszych przedstawień grupy teatralnej Malabar Hotel, a na zakończenie „Monologi Jerzego Treli” do granej na żywo muzyki Zbigniewa Preisnera. Na rozpoczęcie festiwalu mocny akcent – premiera „Nocy żywych Żydow” wg głośnej powieści Igora Ostachowicza z Katarzyną Herman, Markiem Kalitą i Krzysztofem Ogłozą w głównych rolach. W spektaklu pojawia się pytanie czy Polacy i Żydzi mogliby dziś żyć razem? Tak jak przed wojną? To jest dla mnie jedno z istotniejszych przesłań książki. W jednym z dialogów „Nocy żywych Żydów” pada pytanie: „A co to za różnica, czy Żyd czy Polak?” No właśnie, co za różnica? – mówi Marek Kalita, który wraz z Aleksandrą Popławską reżyseruje spektakl. Podczas WST widzowie będą mogli zapoznać się z twórczością jednej z najciekawszych niezależnych grup teatralnych Malabar Hotel. Nazwę teatru jego założyciele – Marcin Bartnikowski i Marcin Bikowski - zaczerpnęli z twórczości Witkacego. Do każdej kolejnej produkcji Malabar zaprasza artystów o różnych rodowodach, doświadczeniach artystycznych i poruszających się w skrajnych estetykach. W centrum zainteresowania grupy jest forma, zarówno rozumiana po Witkacowsku, jak i nawiązująca do teatru plastycznego i lalkowego. Malabar ma na koncie ponad 30 nagród i wyróżnień w Polsce i za granicą. Ich przedstawienia były pokazywane na blisko 100 festiwalach teatralnych na czterech kontynentach. Na Warszawskie Spotkania przyjadą ze swoimi najciekawszymi produkcjami. Zobaczymy m.in. „Bal Danders”, czyli spektakl inspirowany fantastycznymi światami Borgesa, Topora, Poego, ukazujący relacje pomiędzy dziwolągiem, pokazywanym w klatce i jego oprawcą. W głównych rolach lalki i manekiny. Ponadto zobaczymy: „Wesele”, w którym reżyserzy Magdalena Czajkowska i Marcin Bartnikowski wykorzystali fragmenty „Akropolis” i „Wyzwolenia” Stanisława Wyspiańskiego oraz list Lucjana Rydla do Elizy Orzeszkowej oraz „Bacon” - na podstawie utworów Szekspira, wywiadów z Francisem Baconem, tekstów własnych oraz z inspiracji twórczością Thomasa S. Eliota. Inscenizacja ukazuje życie malarza Francisa Bacona przez pryzmat jego twórczości. To spektakl łączący dwie dotychczasowe praktyki Teatru Malabar Hotel: adaptacje klasyki i tworzenie własnej dramaturgii. Główny temat to przenikanie się biografii i sztuki. Jego ukazaniu służy kolaż literacko-plastyczno-muzyczny z ożywionymi demonami Bacona w roli głównej. Co ponadto wśród imprez towarzyszących WST? Na pewno nie wolno przegapić ciekawych koncertów, a wśród nich propozycja dla najmłodszych - „Teatr piosenki” Ani Brody, czyli słowno-muzyczna zabawa z cymbałami wileńskimi, skrzypcami, pianem w głównych rolach. Starsi nie będą się nudzić podczas koncertu „Do tańca” awangardowej formacji Janusz Prusinowski Trio (Grają: Janusz Prusinowski, Piotr Piszczatowski, Michał Żak, Piotr Zgorzelski, Szczepan Pospieszalski), która łączy tradycyjną muzykę polskiej wsi z tańcem i nowoczesnością. Formacja zagra w działającej w Dramatycznym klubokawiarni Made in Wola, gdzie wystąpi także Grupa Teatralna Warszawiaki z utrzymanym w konwencji retro kabaretem „Grunt to forsa” opartym na przedwojennych tekstach mówionych warszawska gwarą. W Cafe Kulturalnej zagrają zaś uwielbiany przez publiczność kolektyw dj-ski Niewinni Czarodzieje (wystąpią Envee i Maceo Wyro) oraz zespołu słynącego z niesztampowego łączenia folkloru z muzyką elektroniczną - Dagadana. Grupa tym razem sięgnie po twórczość poety Janusza Różewicza. Ciekawie zapowiada się również autorski spektakl jednej z najciekawszych reżyserek młodego pokolenia Barbary Wysockiej, która podczas WST pokaże „Szapocznikow. Stan nieważkości”. Spektakl został zrealizowany w koprodukcji Centrali, warszawskiego Muzeum Sztuki Nowoczesnej i wrocławskiego Teatru Polskiego. Inscenizacja jest komentarzem do życia i dzieła najważniejszej polskiej rzeźbiarki XX wieku. Obok reżyserki w przedstawieniu zobaczymy Adama Szczyszczaja. Jerzego Treli i Zbigniewa Preisnera chyba nie trzeba nikomu przedstawiać. Ten duet wybitnych twórców wystąpi na zakończenie festiwalu z „Monologami” w Kościele Pokamedulskim. W interpretacji Jerzego Treli usłyszymy najsłynniejsze monologi romantyczne, w których Konrad Mickiewicza będzie spierał się z Bogiem , a Wyspiańskiego zmierzy się z innym czasem i problemami. Całość oprawiona jest muzyką na żywo Zbigniewa Preisnera. Szczegóły na warszawskie.org,Tekst powstał we współpracy z Warszawskimi Spotkaniami TeatralnymiJuż dzisiaj rusza 34 edycja Warszawskich Spotkań Teatralnych. W programie aż 14 spektakli z całej Polski. Ważnym nurtem festiwalu będą imprezy towarzyszące, a wśród nich koncerty m.in.: „Do tańca” awangardowej formacji Janusz Prusinowski Trio oraz kolektywu dj-skiego Niewinni Czarodzieje, kiermasz książek, warsztaty, spektakl Teatru Robotycznego zrealizowanego przez Centrum Nauki Kopernik, przegląd najważniejszych przedstawień grupy teatralnej Malabar Hotel, a na zakończenie „Monologi Jerzego Treli” do granej na żywo muzyki Zbigniewa Preisnera. Na rozpoczęcie festiwalu mocny akcent – premiera „Nocy żywych Żydow” wg głośnej powieści Igora Ostachowicza z Katarzyną Herman, Markiem Kalitą i Krzysztofem Ogłozą w głównych rolach. W spektaklu pojawia się pytanie czy Polacy i Żydzi mogliby dziś żyć razem? Tak jak przed wojną? To jest dla mnie jedno z istotniejszych przesłań książki. W jednym z dialogów „Nocy żywych Żydów” pada pytanie: „A co to za różnica, czy Żyd czy Polak?” No właśnie, co za różnica? – mówi Marek Kalita, który wraz z Aleksandrą Popławską reżyseruje spektakl. Podczas WST widzowie będą mogli zapoznać się z twórczością jednej z najciekawszych niezależnych grup teatralnych Malabar Hotel. Nazwę teatru jego założyciele – Marcin Bartnikowski i Marcin Bikowski - zaczerpnęli z twórczości Witkacego. Do każdej kolejnej produkcji Malabar zaprasza artystów o różnych rodowodach, doświadczeniach artystycznych i poruszających się w skrajnych estetykach. W centrum zainteresowania grupy jest forma, zarówno rozumiana po Witkacowsku, jak i nawiązująca do teatru plastycznego i lalkowego. Malabar ma na koncie ponad 30 nagród i wyróżnień w Polsce i za granicą. Ich przedstawienia były pokazywane na blisko 100 festiwalach teatralnych na czterech kontynentach. Na Warszawskie Spotkania przyjadą ze swoimi najciekawszymi produkcjami. Zobaczymy m.in. „Bal Danders”, czyli spektakl inspirowany fantastycznymi światami Borgesa, Topora, Poego, ukazujący relacje pomiędzy dziwolągiem, pokazywanym w klatce i jego oprawcą. W głównych rolach lalki i manekiny. Ponadto zobaczymy: „Wesele”, w którym reżyserzy Magdalena Czajkowska i Marcin Bartnikowski wykorzystali fragmenty „Akropolis” i „Wyzwolenia” Stanisława Wyspiańskiego oraz list Lucjana Rydla do Elizy Orzeszkowej oraz „Bacon” - na podstawie utworów Szekspira, wywiadów z Francisem Baconem, tekstów własnych oraz z inspiracji twórczością Thomasa S. Eliota. Inscenizacja ukazuje życie malarza Francisa Bacona przez pryzmat jego twórczości. To spektakl łączący dwie dotychczasowe praktyki Teatru Malabar Hotel: adaptacje klasyki i tworzenie własnej dramaturgii. Główny temat to przenikanie się biografii i sztuki. Jego ukazaniu służy kolaż literacko-plastyczno-muzyczny z ożywionymi demonami Bacona w roli głównej. Co ponadto wśród imprez towarzyszących WST? Na pewno nie wolno przegapić ciekawych koncertów, a wśród nich propozycja dla najmłodszych - „Teatr piosenki” Ani Brody, czyli słowno-muzyczna zabawa z cymbałami wileńskimi, skrzypcami, pianem w głównych rolach. Starsi nie będą się nudzić podczas koncertu „Do tańca” awangardowej formacji Janusz Prusinowski Trio (Grają: Janusz Prusinowski, Piotr Piszczatowski, Michał Żak, Piotr Zgorzelski, Szczepan Pospieszalski), która łączy tradycyjną muzykę polskiej wsi z tańcem i nowoczesnością. Formacja zagra w działającej w Dramatycznym klubokawiarni Made in Wola, gdzie wystąpi także Grupa Teatralna Warszawiaki z utrzymanym w konwencji retro kabaretem „Grunt to forsa” opartym na przedwojennych tekstach mówionych warszawska gwarą. W Cafe Kulturalnej zagrają zaś uwielbiany przez publiczność kolektyw dj-ski Niewinni Czarodzieje (wystąpią Envee i Maceo Wyro) oraz zespołu słynącego z niesztampowego łączenia folkloru z muzyką elektroniczną - Dagadana. Grupa tym razem sięgnie po twórczość poety Janusza Różewicza. Ciekawie zapowiada się również autorski spektakl jednej z najciekawszych reżyserek młodego pokolenia Barbary Wysockiej, która podczas WST pokaże „Szapocznikow. Stan nieważkości”. Spektakl został zrealizowany w koprodukcji Centrali, warszawskiego Muzeum Sztuki Nowoczesnej i wrocławskiego Teatru Polskiego. Inscenizacja jest komentarzem do życia i dzieła najważniejszej polskiej rzeźbiarki XX wieku. Obok reżyserki w przedstawieniu zobaczymy Adama Szczyszczaja. Jerzego Treli i Zbigniewa Preisnera chyba nie trzeba nikomu przedstawiać. Ten duet wybitnych twórców wystąpi na zakończenie festiwalu z „Monologami” w Kościele Pokamedulskim. W interpretacji Jerzego Treli usłyszymy najsłynniejsze monologi romantyczne, w których Konrad Mickiewicza będzie spierał się z Bogiem , a Wyspiańskiego zmierzy się z innym czasem i problemami. Całość oprawiona jest muzyką na żywo Zbigniewa Preisnera. Szczegóły na warszawskie.org,Tekst powstał we współpracy z Warszawskimi Spotkaniami TeatralnymiJuż dzisiaj rusza 34 edycja Warszawskich Spotkań Teatralnych. W programie aż 14 spektakli z całej Polski. Ważnym nurtem festiwalu będą imprezy towarzyszące, a wśród nich koncerty m.in.: „Do tańca” awangardowej formacji Janusz Prusinowski Trio oraz kolektywu dj-skiego Niewinni Czarodzieje, kiermasz książek, warsztaty, spektakl Teatru Robotycznego zrealizowanego przez Centrum Nauki Kopernik, przegląd najważniejszych przedstawień grupy teatralnej Malabar Hotel, a na zakończenie „Monologi Jerzego Treli” do granej na żywo muzyki Zbigniewa Preisnera. Na rozpoczęcie festiwalu mocny akcent – premiera „Nocy żywych Żydow” wg głośnej powieści Igora Ostachowicza z Katarzyną Herman, Markiem Kalitą i Krzysztofem Ogłozą w głównych rolach. W spektaklu pojawia się pytanie czy Polacy i Żydzi mogliby dziś żyć razem? Tak jak przed wojną? To jest dla mnie jedno z istotniejszych przesłań książki. W jednym z dialogów „Nocy żywych Żydów” pada pytanie: „A co to za różnica, czy Żyd czy Polak?” No właśnie, co za różnica? – mówi Marek Kalita, który wraz z Aleksandrą Popławską reżyseruje spektakl. Podczas WST widzowie będą mogli zapoznać się z twórczością jednej z najciekawszych niezależnych grup teatralnych Malabar Hotel. Nazwę teatru jego założyciele – Marcin Bartnikowski i Marcin Bikowski - zaczerpnęli z twórczości Witkacego. Do każdej kolejnej produkcji Malabar zaprasza artystów o różnych rodowodach, doświadczeniach artystycznych i poruszających się w skrajnych estetykach. W centrum zainteresowania grupy jest forma, zarówno rozumiana po Witkacowsku, jak i nawiązująca do teatru plastycznego i lalkowego. Malabar ma na koncie ponad 30 nagród i wyróżnień w Polsce i za granicą. Ich przedstawienia były pokazywane na blisko 100 festiwalach teatralnych na czterech kontynentach. Na Warszawskie Spotkania przyjadą ze swoimi najciekawszymi produkcjami. Zobaczymy m.in. „Bal Danders”, czyli spektakl inspirowany fantastycznymi światami Borgesa, Topora, Poego, ukazujący relacje pomiędzy dziwolągiem, pokazywanym w klatce i jego oprawcą. W głównych rolach lalki i manekiny. Ponadto zobaczymy: „Wesele”, w którym reżyserzy Magdalena Czajkowska i Marcin Bartnikowski wykorzystali fragmenty „Akropolis” i „Wyzwolenia” Stanisława Wyspiańskiego oraz list Lucjana Rydla do Elizy Orzeszkowej oraz „Bacon” - na podstawie utworów Szekspira, wywiadów z Francisem Baconem, tekstów własnych oraz z inspiracji twórczością Thomasa S. Eliota. Inscenizacja ukazuje życie malarza Francisa Bacona przez pryzmat jego twórczości. To spektakl łączący dwie dotychczasowe praktyki Teatru Malabar Hotel: adaptacje klasyki i tworzenie własnej dramaturgii. Główny temat to przenikanie się biografii i sztuki. Jego ukazaniu służy kolaż literacko-plastyczno-muzyczny z ożywionymi demonami Bacona w roli głównej. Co ponadto wśród imprez towarzyszących WST? Na pewno nie wolno przegapić ciekawych koncertów, a wśród nich propozycja dla najmłodszych - „Teatr piosenki” Ani Brody, czyli słowno-muzyczna zabawa z cymbałami wileńskimi, skrzypcami, pianem w głównych rolach. Starsi nie będą się nudzić podczas koncertu „Do tańca” awangardowej formacji Janusz Prusinowski Trio (Grają: Janusz Prusinowski, Piotr Piszczatowski, Michał Żak, Piotr Zgorzelski, Szczepan Pospieszalski), która łączy tradycyjną muzykę polskiej wsi z tańcem i nowoczesnością. Formacja zagra w działającej w Dramatycznym klubokawiarni Made in Wola, gdzie wystąpi także Grupa Teatralna Warszawiaki z utrzymanym w konwencji retro kabaretem „Grunt to forsa” opartym na przedwojennych tekstach mówionych warszawska gwarą. W Cafe Kulturalnej zagrają zaś uwielbiany przez publiczność kolektyw dj-ski Niewinni Czarodzieje (wystąpią Envee i Maceo Wyro) oraz zespołu słynącego z niesztampowego łączenia folkloru z muzyką elektroniczną - Dagadana. Grupa tym razem sięgnie po twórczość poety Janusza Różewicza. Ciekawie zapowiada się również autorski spektakl jednej z najciekawszych reżyserek młodego pokolenia Barbary Wysockiej, która podczas WST pokaże „Szapocznikow. Stan nieważkości”. Spektakl został zrealizowany w koprodukcji Centrali, warszawskiego Muzeum Sztuki Nowoczesnej i wrocławskiego Teatru Polskiego. Inscenizacja jest komentarzem do życia i dzieła najważniejszej polskiej rzeźbiarki XX wieku. Obok reżyserki w przedstawieniu zobaczymy Adama Szczyszczaja. Jerzego Treli i Zbigniewa Preisnera chyba nie trzeba nikomu przedstawiać. Ten duet wybitnych twórców wystąpi na zakończenie festiwalu z „Monologami” w Kościele Pokamedulskim. W interpretacji Jerzego Treli usłyszymy najsłynniejsze monologi romantyczne, w których Konrad Mickiewicza będzie spierał się z Bogiem , a Wyspiańskiego zmierzy się z innym czasem i problemami. Całość oprawiona jest muzyką na żywo Zbigniewa Preisnera. Szczegóły na warszawskie.org,Tekst powstał we współpracy z Warszawskimi Spotkaniami Teatralnymi