„Spróbujmy się zrozumieć” to tytuł nowej społecznej kampanii informacyjnej, która w zeszłym tygodniu zadebiutowała w ogólnopolskich stacjach TV oraz na platformach internetowych. Akcja stanowi podsumowanie wdrażania programu aktywizacji zawodowej Głuchych z uwzględnieniem potrzeb osób współpracujących z niesłyszącymi, trenerów, pracodawców, instytucji i przedsiębiorstw. 30-sekundowy spot telewizyjny pokazuje Głuchych przy pracy, promując hasło "Inaczej mówimy, tak samo pracujemy". Materiał kierowany jest przede wszystkim do środowiska pracodawców i instytucji rynku pracy, ale twórcy liczą również na szeroki oddźwięk społeczny. – Telewidzowie spot obejrzą w głównych ogólnopolskich stacjach TV oraz związanych z nimi kanałach tematycznych. Kampania internetowa obejmie m. in. portale dla osób niesłyszących, komunikator Skype czy serwis Youtube. O programie więcej przeczytać można natomiast na stronie pracagluchych.pl. Kampanię przygotowała Agencja Reklamowa Advertika na zlecenie Centrum Badawczo-Szkoleniowego Dobre Kadry. Za spot odpowiada Endorfina Artmedia (mastering: Sound Media, planowanie i zakup mediów: Infinity Media). Projekt współfinansowany jest przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.,Marcin M. Drews„Spróbujmy się zrozumieć” to tytuł nowej społecznej kampanii informacyjnej, która w zeszłym tygodniu zadebiutowała w ogólnopolskich stacjach TV oraz na platformach internetowych. Akcja stanowi podsumowanie wdrażania programu aktywizacji zawodowej Głuchych z uwzględnieniem potrzeb osób współpracujących z niesłyszącymi, trenerów, pracodawców, instytucji i przedsiębiorstw. 30-sekundowy spot telewizyjny pokazuje Głuchych przy pracy, promując hasło "Inaczej mówimy, tak samo pracujemy". Materiał kierowany jest przede wszystkim do środowiska pracodawców i instytucji rynku pracy, ale twórcy liczą również na szeroki oddźwięk społeczny. – Telewidzowie spot obejrzą w głównych ogólnopolskich stacjach TV oraz związanych z nimi kanałach tematycznych. Kampania internetowa obejmie m. in. portale dla osób niesłyszących, komunikator Skype czy serwis Youtube. O programie więcej przeczytać można natomiast na stronie pracagluchych.pl. Kampanię przygotowała Agencja Reklamowa Advertika na zlecenie Centrum Badawczo-Szkoleniowego Dobre Kadry. Za spot odpowiada Endorfina Artmedia (mastering: Sound Media, planowanie i zakup mediów: Infinity Media). Projekt współfinansowany jest przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.,Marcin M. Drews„Spróbujmy się zrozumieć” to tytuł nowej społecznej kampanii informacyjnej, która w zeszłym tygodniu zadebiutowała w ogólnopolskich stacjach TV oraz na platformach internetowych. Akcja stanowi podsumowanie wdrażania programu aktywizacji zawodowej Głuchych z uwzględnieniem potrzeb osób współpracujących z niesłyszącymi, trenerów, pracodawców, instytucji i przedsiębiorstw. 30-sekundowy spot telewizyjny pokazuje Głuchych przy pracy, promując hasło "Inaczej mówimy, tak samo pracujemy". Materiał kierowany jest przede wszystkim do środowiska pracodawców i instytucji rynku pracy, ale twórcy liczą również na szeroki oddźwięk społeczny. – Telewidzowie spot obejrzą w głównych ogólnopolskich stacjach TV oraz związanych z nimi kanałach tematycznych. Kampania internetowa obejmie m. in. portale dla osób niesłyszących, komunikator Skype czy serwis Youtube. O programie więcej przeczytać można natomiast na stronie pracagluchych.pl. Kampanię przygotowała Agencja Reklamowa Advertika na zlecenie Centrum Badawczo-Szkoleniowego Dobre Kadry. Za spot odpowiada Endorfina Artmedia (mastering: Sound Media, planowanie i zakup mediów: Infinity Media). Projekt współfinansowany jest przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.,Marcin M. Drews„Spróbujmy się zrozumieć” to tytuł nowej społecznej kampanii informacyjnej, która w zeszłym tygodniu zadebiutowała w ogólnopolskich stacjach TV oraz na platformach internetowych. Akcja stanowi podsumowanie wdrażania programu aktywizacji zawodowej Głuchych z uwzględnieniem potrzeb osób współpracujących z niesłyszącymi, trenerów, pracodawców, instytucji i przedsiębiorstw. 30-sekundowy spot telewizyjny pokazuje Głuchych przy pracy, promując hasło "Inaczej mówimy, tak samo pracujemy". Materiał kierowany jest przede wszystkim do środowiska pracodawców i instytucji rynku pracy, ale twórcy liczą również na szeroki oddźwięk społeczny. – Telewidzowie spot obejrzą w głównych ogólnopolskich stacjach TV oraz związanych z nimi kanałach tematycznych. Kampania internetowa obejmie m. in. portale dla osób niesłyszących, komunikator Skype czy serwis Youtube. O programie więcej przeczytać można natomiast na stronie pracagluchych.pl. Kampanię przygotowała Agencja Reklamowa Advertika na zlecenie Centrum Badawczo-Szkoleniowego Dobre Kadry. Za spot odpowiada Endorfina Artmedia (mastering: Sound Media, planowanie i zakup mediów: Infinity Media). Projekt współfinansowany jest przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.,Marcin M. Drews„Spróbujmy się zrozumieć” to tytuł nowej społecznej kampanii informacyjnej, która w zeszłym tygodniu zadebiutowała w ogólnopolskich stacjach TV oraz na platformach internetowych. Akcja stanowi podsumowanie wdrażania programu aktywizacji zawodowej Głuchych z uwzględnieniem potrzeb osób współpracujących z niesłyszącymi, trenerów, pracodawców, instytucji i przedsiębiorstw. 30-sekundowy spot telewizyjny pokazuje Głuchych przy pracy, promując hasło "Inaczej mówimy, tak samo pracujemy". Materiał kierowany jest przede wszystkim do środowiska pracodawców i instytucji rynku pracy, ale twórcy liczą również na szeroki oddźwięk społeczny. – Telewidzowie spot obejrzą w głównych ogólnopolskich stacjach TV oraz związanych z nimi kanałach tematycznych. Kampania internetowa obejmie m. in. portale dla osób niesłyszących, komunikator Skype czy serwis Youtube. O programie więcej przeczytać można natomiast na stronie pracagluchych.pl. Kampanię przygotowała Agencja Reklamowa Advertika na zlecenie Centrum Badawczo-Szkoleniowego Dobre Kadry. Za spot odpowiada Endorfina Artmedia (mastering: Sound Media, planowanie i zakup mediów: Infinity Media). Projekt współfinansowany jest przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.,Marcin M. Drews„Spróbujmy się zrozumieć” to tytuł nowej społecznej kampanii informacyjnej, która w zeszłym tygodniu zadebiutowała w ogólnopolskich stacjach TV oraz na platformach internetowych. Akcja stanowi podsumowanie wdrażania programu aktywizacji zawodowej Głuchych z uwzględnieniem potrzeb osób współpracujących z niesłyszącymi, trenerów, pracodawców, instytucji i przedsiębiorstw. 30-sekundowy spot telewizyjny pokazuje Głuchych przy pracy, promując hasło "Inaczej mówimy, tak samo pracujemy". Materiał kierowany jest przede wszystkim do środowiska pracodawców i instytucji rynku pracy, ale twórcy liczą również na szeroki oddźwięk społeczny. – Telewidzowie spot obejrzą w głównych ogólnopolskich stacjach TV oraz związanych z nimi kanałach tematycznych. Kampania internetowa obejmie m. in. portale dla osób niesłyszących, komunikator Skype czy serwis Youtube. O programie więcej przeczytać można natomiast na stronie pracagluchych.pl. Kampanię przygotowała Agencja Reklamowa Advertika na zlecenie Centrum Badawczo-Szkoleniowego Dobre Kadry. Za spot odpowiada Endorfina Artmedia (mastering: Sound Media, planowanie i zakup mediów: Infinity Media). Projekt współfinansowany jest przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.,Marcin M. Drews„Spróbujmy się zrozumieć” to tytuł nowej społecznej kampanii informacyjnej, która w zeszłym tygodniu zadebiutowała w ogólnopolskich stacjach TV oraz na platformach internetowych. Akcja stanowi podsumowanie wdrażania programu aktywizacji zawodowej Głuchych z uwzględnieniem potrzeb osób współpracujących z niesłyszącymi, trenerów, pracodawców, instytucji i przedsiębiorstw. 30-sekundowy spot telewizyjny pokazuje Głuchych przy pracy, promując hasło "Inaczej mówimy, tak samo pracujemy". Materiał kierowany jest przede wszystkim do środowiska pracodawców i instytucji rynku pracy, ale twórcy liczą również na szeroki oddźwięk społeczny. – Telewidzowie spot obejrzą w głównych ogólnopolskich stacjach TV oraz związanych z nimi kanałach tematycznych. Kampania internetowa obejmie m. in. portale dla osób niesłyszących, komunikator Skype czy serwis Youtube. O programie więcej przeczytać można natomiast na stronie pracagluchych.pl. Kampanię przygotowała Agencja Reklamowa Advertika na zlecenie Centrum Badawczo-Szkoleniowego Dobre Kadry. Za spot odpowiada Endorfina Artmedia (mastering: Sound Media, planowanie i zakup mediów: Infinity Media). Projekt współfinansowany jest przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.,Marcin M. Drews„Spróbujmy się zrozumieć” to tytuł nowej społecznej kampanii informacyjnej, która w zeszłym tygodniu zadebiutowała w ogólnopolskich stacjach TV oraz na platformach internetowych. Akcja stanowi podsumowanie wdrażania programu aktywizacji zawodowej Głuchych z uwzględnieniem potrzeb osób współpracujących z niesłyszącymi, trenerów, pracodawców, instytucji i przedsiębiorstw. 30-sekundowy spot telewizyjny pokazuje Głuchych przy pracy, promując hasło "Inaczej mówimy, tak samo pracujemy". Materiał kierowany jest przede wszystkim do środowiska pracodawców i instytucji rynku pracy, ale twórcy liczą również na szeroki oddźwięk społeczny. – Telewidzowie spot obejrzą w głównych ogólnopolskich stacjach TV oraz związanych z nimi kanałach tematycznych. Kampania internetowa obejmie m. in. portale dla osób niesłyszących, komunikator Skype czy serwis Youtube. O programie więcej przeczytać można natomiast na stronie pracagluchych.pl. Kampanię przygotowała Agencja Reklamowa Advertika na zlecenie Centrum Badawczo-Szkoleniowego Dobre Kadry. Za spot odpowiada Endorfina Artmedia (mastering: Sound Media, planowanie i zakup mediów: Infinity Media). Projekt współfinansowany jest przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.,Marcin M. Drews„Spróbujmy się zrozumieć” to tytuł nowej społecznej kampanii informacyjnej, która w zeszłym tygodniu zadebiutowała w ogólnopolskich stacjach TV oraz na platformach internetowych. Akcja stanowi podsumowanie wdrażania programu aktywizacji zawodowej Głuchych z uwzględnieniem potrzeb osób współpracujących z niesłyszącymi, trenerów, pracodawców, instytucji i przedsiębiorstw. 30-sekundowy spot telewizyjny pokazuje Głuchych przy pracy, promując hasło "Inaczej mówimy, tak samo pracujemy". Materiał kierowany jest przede wszystkim do środowiska pracodawców i instytucji rynku pracy, ale twórcy liczą również na szeroki oddźwięk społeczny. – Telewidzowie spot obejrzą w głównych ogólnopolskich stacjach TV oraz związanych z nimi kanałach tematycznych. Kampania internetowa obejmie m. in. portale dla osób niesłyszących, komunikator Skype czy serwis Youtube. O programie więcej przeczytać można natomiast na stronie pracagluchych.pl. Kampanię przygotowała Agencja Reklamowa Advertika na zlecenie Centrum Badawczo-Szkoleniowego Dobre Kadry. Za spot odpowiada Endorfina Artmedia (mastering: Sound Media, planowanie i zakup mediów: Infinity Media). Projekt współfinansowany jest przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.,Marcin M. Drews„Spróbujmy się zrozumieć” to tytuł nowej społecznej kampanii informacyjnej, która w zeszłym tygodniu zadebiutowała w ogólnopolskich stacjach TV oraz na platformach internetowych. Akcja stanowi podsumowanie wdrażania programu aktywizacji zawodowej Głuchych z uwzględnieniem potrzeb osób współpracujących z niesłyszącymi, trenerów, pracodawców, instytucji i przedsiębiorstw. 30-sekundowy spot telewizyjny pokazuje Głuchych przy pracy, promując hasło "Inaczej mówimy, tak samo pracujemy". Materiał kierowany jest przede wszystkim do środowiska pracodawców i instytucji rynku pracy, ale twórcy liczą również na szeroki oddźwięk społeczny. – Telewidzowie spot obejrzą w głównych ogólnopolskich stacjach TV oraz związanych z nimi kanałach tematycznych. Kampania internetowa obejmie m. in. portale dla osób niesłyszących, komunikator Skype czy serwis Youtube. O programie więcej przeczytać można natomiast na stronie pracagluchych.pl. Kampanię przygotowała Agencja Reklamowa Advertika na zlecenie Centrum Badawczo-Szkoleniowego Dobre Kadry. Za spot odpowiada Endorfina Artmedia (mastering: Sound Media, planowanie i zakup mediów: Infinity Media). Projekt współfinansowany jest przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.,Marcin M. Drews„Spróbujmy się zrozumieć” to tytuł nowej społecznej kampanii informacyjnej, która w zeszłym tygodniu zadebiutowała w ogólnopolskich stacjach TV oraz na platformach internetowych. Akcja stanowi podsumowanie wdrażania programu aktywizacji zawodowej Głuchych z uwzględnieniem potrzeb osób współpracujących z niesłyszącymi, trenerów, pracodawców, instytucji i przedsiębiorstw. 30-sekundowy spot telewizyjny pokazuje Głuchych przy pracy, promując hasło "Inaczej mówimy, tak samo pracujemy". Materiał kierowany jest przede wszystkim do środowiska pracodawców i instytucji rynku pracy, ale twórcy liczą również na szeroki oddźwięk społeczny. – Telewidzowie spot obejrzą w głównych ogólnopolskich stacjach TV oraz związanych z nimi kanałach tematycznych. Kampania internetowa obejmie m. in. portale dla osób niesłyszących, komunikator Skype czy serwis Youtube. O programie więcej przeczytać można natomiast na stronie pracagluchych.pl. Kampanię przygotowała Agencja Reklamowa Advertika na zlecenie Centrum Badawczo-Szkoleniowego Dobre Kadry. Za spot odpowiada Endorfina Artmedia (mastering: Sound Media, planowanie i zakup mediów: Infinity Media). Projekt współfinansowany jest przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.,Marcin M. Drews