Coraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. DudekCoraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. DudekCoraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. DudekCoraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. DudekCoraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. DudekCoraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. DudekCoraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. DudekCoraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. DudekCoraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. DudekCoraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. DudekCoraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. DudekCoraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. DudekCoraz wyższa odporność bakterii na antybiotyki to nowe, poważne zagrożenie dla zdrowia publicznego – wynika z pierwszego opublikowanego na ten temat raportu Światowej Organizacji Zdrowia. Coraz więcej będzie zgonów z powodu infekcji bakteryjnych – ostrzega WHO. Śmiertelnie niebezpieczne zakażenia bakteryjne powodowane przez bakterie odporne na działanie antybiotyków to nie przepowiednia na daleką przyszłość, ale rzeczywistość, która dzieje się tu i teraz. Eksperci WHO uważają, że to jedno z najpoważniejszych zagrożeń zdrowia publicznego. – Zaczyna się nowa, post antybiotykowa era. Drobne infekcje i zakażenia, które były leczone przez dekady, znowu będą zabijać – powiedział wicedyrektor WHO dr Keiji Fukuda. Zagrożenie dotyczy dosłownie każdego, bez względu na wiek czy kraj pochodzenia. – Skutecznie działające antybiotyki były jednym z filarów pozwalającym nam dłużej żyć w zdrowiu, czerpiąc korzyści ze współczesnej medycyny – dodaje dr Fukuda. Konsekwencje mogą być katastrofalne, dlatego globalnym priorytetem powinno być stworzenie sieci sprawnie działających laboratoriów, w których prowadzone będą badania nad nowo powstałą odpornością bakterii oraz wprowadzane środki zapobiegawcze. WHO zaleca także kroki, które można podjąć, by zaradzić zagrożeniu: zapobieganie infekcjom przez lepszą higienę, dostęp do czystej wody i szczepienia, które ograniczyłyby potrzebę stosowania antybiotyków. Antybiotyków powinno się używać tylko kiedy zostaną przepisane przez lekarza i kończyć kurację nawet, kiedy pacjent czuje się lepiej po kilku dniach.,Anna J. Dudek