Szanowny Panie Wojciechu, nawiązując do mojego wpisu sprzed tygodnia „Inteligencja sieci” staram się nadrobić brak zidentyfikowanej przez Pana informacji na temat niskoemisyjnej energetyki prosumenckiej (przydomowej) i przesyłam zestaw linków, pod którymi można obserwować przebieg debaty dotyczącej energetyki odnawialnej i kogeneracji. Debata dzisiaj (24 maja 2013 r.), początek transmisji o godzinie 10.00. A oto obiecane linki: http://www.wideo.cire.pl/st,38,316,item,62648,1,0,0,0,0,0,transmisja-na-zywo.html http://www.newseria.pl/kalendarium http://www.proinwestycje.pl/ http://www.etastowarzyszenie.pl/ http://www.rada-npre.pl/ http://bankier.tv/ Na stronach Społecznej Rady ds. Rozwoju Gospodarki Niskoemisyjnej (www.rada-npre.pl) i Procesów Inwestycyjnych (www.proinwestycje.pl) znajdzie Pan informacje na wszystkie powyższe tematy. Społeczna Rada czuwała nad merytoryczną zawartością debaty „Energetyka prosumencka - co to oznacza dla odbiorcy energii i spółek dystrybucyjnych?” na której poruszane były różne aspekty tego zagadnienia, jak również nad innymi wydarzeniami o podobnej tematyce. Materiały prezentowane na naszych wydarzeniach i raporty stworzone przez współpracujących z Radą ekspertów są ogólnodostępne – gorąco zachęcam do zapoznania się z nimi i dalszej owocnej dyskusji! Przykładowe materiały: Debata: „Energetyka prosumencka - co to oznacza dla odbiorcy energii i spółek dystrybucyjnych?” (prezentacje i raport z debaty) Raporty Instytutu im. E. Kwiatkowskiego – raporty Instytutu, w tym m.in. na temat Mikrokogeneracji.,Krzysztof ŻmijewskiSzanowny Panie Wojciechu, nawiązując do mojego wpisu sprzed tygodnia „Inteligencja sieci” staram się nadrobić brak zidentyfikowanej przez Pana informacji na temat niskoemisyjnej energetyki prosumenckiej (przydomowej) i przesyłam zestaw linków, pod którymi można obserwować przebieg debaty dotyczącej energetyki odnawialnej i kogeneracji. Debata dzisiaj (24 maja 2013 r.), początek transmisji o godzinie 10.00. A oto obiecane linki: http://www.wideo.cire.pl/st,38,316,item,62648,1,0,0,0,0,0,transmisja-na-zywo.html http://www.newseria.pl/kalendarium http://www.proinwestycje.pl/ http://www.etastowarzyszenie.pl/ http://www.rada-npre.pl/ http://bankier.tv/ Na stronach Społecznej Rady ds. Rozwoju Gospodarki Niskoemisyjnej (www.rada-npre.pl) i Procesów Inwestycyjnych (www.proinwestycje.pl) znajdzie Pan informacje na wszystkie powyższe tematy. Społeczna Rada czuwała nad merytoryczną zawartością debaty „Energetyka prosumencka - co to oznacza dla odbiorcy energii i spółek dystrybucyjnych?” na której poruszane były różne aspekty tego zagadnienia, jak również nad innymi wydarzeniami o podobnej tematyce. Materiały prezentowane na naszych wydarzeniach i raporty stworzone przez współpracujących z Radą ekspertów są ogólnodostępne – gorąco zachęcam do zapoznania się z nimi i dalszej owocnej dyskusji! Przykładowe materiały: Debata: „Energetyka prosumencka - co to oznacza dla odbiorcy energii i spółek dystrybucyjnych?” (prezentacje i raport z debaty) Raporty Instytutu im. E. Kwiatkowskiego – raporty Instytutu, w tym m.in. na temat Mikrokogeneracji.,Krzysztof Żmijewski