Przytaczając słowa Pierre’a Levy: „Perspektywa powszechnej numeracji informacji i przekazów uczyni prawdopodobnie z cyberprzestrzeni główny kanał informacyjny i główny nośnik pamięciowy ludzkości, poczynając od pierwszych lat przyszłego stulecia”. Tak też się stało. Przy czym, kluczowym hasłem w tej wypowiedzi jest słowo „informacja”. To ona jest dziś najcenniejsza do tego stopnia, że państwa, międzynarodowe korporacje czy też organizacje terrorystyczne są w stanie posunąć się do wszystkiego, aby ją zdobyć. Aktywność hakerów przybiera na sile Cyberataki to nie tylko włamania do serwerów dużych firm, kradzież prywatnych plików czy danych finansowych, ale bardzo często są to działania szpiegowskie wymierzone we wrogie państwa, przeciwko którym wykorzystywane są nielegalnie zdobyte informacje. W ostatnich miesiącach odnotowano znaczący wzrost aktywności hakerów na całym świecie. Według holenderskiej firmy Gemalto, producenta kart SIM, kart bankowych, tokenów, paszportów biometrycznych, itp., tylko w zeszłym roku doszło do ponad 1500 poważnych ataków na systemy komputerowe w skali całego globu (o 50% więcej niż w 2013 r.). Notabene, firma Gemalto sama padła ofiarą cyberataku prawdopodobnie ze strony amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz brytyjskiego wywiadu elektronicznego GCHQ. Wykradziono klucze umożliwiające monitorowanie znacznej części komunikacji głosowej i transmisji danych na całym świecie bez zgody firm telekomunikacyjnych i rządów poszczególnych państw. Wiele ataków hakerskich zostało przeprowadzonych na duże amerykańskie firmy, w tym m.in.: Target, Neiman Marcus, Sony, Home Depot, Staples, Michaels Stores czy też Antthem. Aktywność hakerska spowodowała ogromne straty materialne oraz kradzież danych osobowych setek milionów osób. Stany Zjednoczone pod cyberobstrzałem Jak donosi Polska Agencja Prasowa (PAP), kilka miesięcy temu hakerzy wykradli dane pracowników amerykańskiej armii oraz wywiadu z agencji rządowej ds. personelu OPM (Office of Personnel Management). Szefowa agencji, Katherine Archuleta, stwierdziła przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie około 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową. Według władz USA, ataku dokonali chińscy hakerzy. Łupem cyberprzestępców padły m.in. formularze osobowe zawierające dane pracowników rządowych ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych. Władze amerykańskie zorientowały się dopiero po miesiącu, że hakerzy mają dostęp do informacji o stanowiskach, szkoleniach i ocenach pracowników agencji federalnych, prawdopodobnie także o ich zarobkach. Każda obca agencja wywiadowcza chce znać personalia osób zajmujących kluczowe stanowiska w tego rodzaju instytucjach. Chce wiedzieć, kto komu podlega, kto jakie ma kompetencje i nad czym obecnie pracuje. Po ataku hakerskim na amerykańskie agencje federalne wszystkie te informacje zostały wykradzione. Obcym wywiadom łatwiej będzie teraz namierzać, neutralizować i werbować kluczowych pracowników federalnych do swoich struktur. Niedawno amerykański Senat przegłosował nową ustawę, która pozwala NSA dalej prowadzić masową inwigilację milionów Amerykanów (tzw. ustawa Patriot Act). Ujawnione przez Edwarda Snowdena informacje jasno wskazywały na to, że ustawa umożliwia NSA gromadzenie m.in. bilingów telefonicznych obywateli USA i nie tylko. W tym kontekście, wraca również sprawa tajnego programu wywiadowczego PRISM (doniesienia Snowdena). Umożliwiał on amerykańskim służbom specjalnym dostęp do danych znajdujących się na serwerach dostawców usług internetowych. Dzięki PRISM, władze amerykańskie mogły gromadzić m.in. nagrania audio i wideo, zdjęcia, rozmowy poczty elektronicznej, itp. Według dokumentów ujawnionych przez Snowdena, w działania programu PRISM zaangażowane były największe korporacje informatyczne, w tym Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, Youtube czy Apple. Oczywiście, po wyjściu na jaw tych informacji firmy te zaprzeczyły jakiejkolwiek współpracy ze służbami specjalnymi USA. Wirtualna inwigilacja W połowie ubiegłego roku komputery kanadyjskiego Państwowego Komitetu Badań Naukowych (NRC) zastały zaatakowane prawdopodobnie przez chińskich hakerów. Nie od dziś wiadomo, że władze Chin prowadzą szeroko zakrojone działania związane z cybernetycznym szpiegostwem gospodarczym. Łupem hakerów mogły paść wszystkie zgromadzone w systemie informacje, w tym szczegółowe dane dotyczące pracowników i klientów NRC. Poważny wyciek danych wojskowych odnotował również rząd duński. Celem ataku hakerskiego padła firma Terma, która odpowiada za strukturę skrzydeł oraz system ostrzegania zastosowany w najnowszym myśliwcu Lockheed Martin F-35 Lightning II. Według władz Danii, wszelkie ślady wirtualnej inwigilacji prowadzą do Chin. Cyber-żołnierze W Korei Północnej istnieje specjalna komórka, zwana Biurem 121. Według prof. Kim Heung Kwanga, specjalisty w dziedzinie informatyki, który zbiegł z Korei Płn., hakerzy w niej pracujący są w stanie niszczyć ważne infrastruktury państwowe, a nawet likwidować ludzi. Reżim z Pjongjangu dysponuje ok. 6 tys. wyszkolonymi wojskowymi hakerami, wspieranymi dodatkowo przez pokaźne zaplecze finansowe. Jak podaje TVN24, w siłach zbrojnych Izraela powstaje specjalna formacja ds. wojny cybernetycznej, której działania będą ukierunkowane na operacje ofensywne, defensywne i wywiadowcze w cyberprzestrzeni. Izraelska infrastruktura państwowa była latem ubiegłego roku celem zmasowanych ataków hakerskich. Również w Polsce padła idea utworzenia „cyberarmii ochotników”, która zakłada włączenie się środowisk hakerskich we wsparcie działań na rzecz obrony kraju. Dyskusja na ten temat została podjęta na majowej konferencji Confidence 2015, której organizatorem była Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Kluczowymi obszarami, w których można się spodziewać cyberzagrożeń są, m.in.: obszar propagandowy, ataki na infrastrukturę krytyczną, a także ataki skierowane na istotne serwisy masowe (np. bankowość internetowa, portale społecznościowe). Istotnym jest więc stworzenie jednostki odpowiedzialnej za szeroko rozumiane zabezpieczenia cyberprzestrzeni RP poprzez kompatybilną współpracę w strukturze cyberbezpieczeństwa. Podobne jednostki działają już w wielu krajach na świecie, m.in. w strukturach USA, Wielkiej Brytanii, Estonii czy Łotwy, a do wdrożenia tego rodzaju agend przygotowuje się również Dania oraz Ukraina. Według raportu Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), Polska w 2014 r. padła ofiarą ponad 7 tys. ataków cybernetycznych. Źródło: www.pap.pl www.cert.gov.pl www.wyborcza.pl www.tvn24bis.pl www.tvn24.pl www.cybsecurity.org www.bbn.gov.pl,Tadeusz JemiołoPrzytaczając słowa Pierre’a Levy: „Perspektywa powszechnej numeracji informacji i przekazów uczyni prawdopodobnie z cyberprzestrzeni główny kanał informacyjny i główny nośnik pamięciowy ludzkości, poczynając od pierwszych lat przyszłego stulecia”. Tak też się stało. Przy czym, kluczowym hasłem w tej wypowiedzi jest słowo „informacja”. To ona jest dziś najcenniejsza do tego stopnia, że państwa, międzynarodowe korporacje czy też organizacje terrorystyczne są w stanie posunąć się do wszystkiego, aby ją zdobyć. Aktywność hakerów przybiera na sile Cyberataki to nie tylko włamania do serwerów dużych firm, kradzież prywatnych plików czy danych finansowych, ale bardzo często są to działania szpiegowskie wymierzone we wrogie państwa, przeciwko którym wykorzystywane są nielegalnie zdobyte informacje. W ostatnich miesiącach odnotowano znaczący wzrost aktywności hakerów na całym świecie. Według holenderskiej firmy Gemalto, producenta kart SIM, kart bankowych, tokenów, paszportów biometrycznych, itp., tylko w zeszłym roku doszło do ponad 1500 poważnych ataków na systemy komputerowe w skali całego globu (o 50% więcej niż w 2013 r.). Notabene, firma Gemalto sama padła ofiarą cyberataku prawdopodobnie ze strony amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz brytyjskiego wywiadu elektronicznego GCHQ. Wykradziono klucze umożliwiające monitorowanie znacznej części komunikacji głosowej i transmisji danych na całym świecie bez zgody firm telekomunikacyjnych i rządów poszczególnych państw. Wiele ataków hakerskich zostało przeprowadzonych na duże amerykańskie firmy, w tym m.in.: Target, Neiman Marcus, Sony, Home Depot, Staples, Michaels Stores czy też Antthem. Aktywność hakerska spowodowała ogromne straty materialne oraz kradzież danych osobowych setek milionów osób. Stany Zjednoczone pod cyberobstrzałem Jak donosi Polska Agencja Prasowa (PAP), kilka miesięcy temu hakerzy wykradli dane pracowników amerykańskiej armii oraz wywiadu z agencji rządowej ds. personelu OPM (Office of Personnel Management). Szefowa agencji, Katherine Archuleta, stwierdziła przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie około 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową. Według władz USA, ataku dokonali chińscy hakerzy. Łupem cyberprzestępców padły m.in. formularze osobowe zawierające dane pracowników rządowych ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych. Władze amerykańskie zorientowały się dopiero po miesiącu, że hakerzy mają dostęp do informacji o stanowiskach, szkoleniach i ocenach pracowników agencji federalnych, prawdopodobnie także o ich zarobkach. Każda obca agencja wywiadowcza chce znać personalia osób zajmujących kluczowe stanowiska w tego rodzaju instytucjach. Chce wiedzieć, kto komu podlega, kto jakie ma kompetencje i nad czym obecnie pracuje. Po ataku hakerskim na amerykańskie agencje federalne wszystkie te informacje zostały wykradzione. Obcym wywiadom łatwiej będzie teraz namierzać, neutralizować i werbować kluczowych pracowników federalnych do swoich struktur. Niedawno amerykański Senat przegłosował nową ustawę, która pozwala NSA dalej prowadzić masową inwigilację milionów Amerykanów (tzw. ustawa Patriot Act). Ujawnione przez Edwarda Snowdena informacje jasno wskazywały na to, że ustawa umożliwia NSA gromadzenie m.in. bilingów telefonicznych obywateli USA i nie tylko. W tym kontekście, wraca również sprawa tajnego programu wywiadowczego PRISM (doniesienia Snowdena). Umożliwiał on amerykańskim służbom specjalnym dostęp do danych znajdujących się na serwerach dostawców usług internetowych. Dzięki PRISM, władze amerykańskie mogły gromadzić m.in. nagrania audio i wideo, zdjęcia, rozmowy poczty elektronicznej, itp. Według dokumentów ujawnionych przez Snowdena, w działania programu PRISM zaangażowane były największe korporacje informatyczne, w tym Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, Youtube czy Apple. Oczywiście, po wyjściu na jaw tych informacji firmy te zaprzeczyły jakiejkolwiek współpracy ze służbami specjalnymi USA. Wirtualna inwigilacja W połowie ubiegłego roku komputery kanadyjskiego Państwowego Komitetu Badań Naukowych (NRC) zastały zaatakowane prawdopodobnie przez chińskich hakerów. Nie od dziś wiadomo, że władze Chin prowadzą szeroko zakrojone działania związane z cybernetycznym szpiegostwem gospodarczym. Łupem hakerów mogły paść wszystkie zgromadzone w systemie informacje, w tym szczegółowe dane dotyczące pracowników i klientów NRC. Poważny wyciek danych wojskowych odnotował również rząd duński. Celem ataku hakerskiego padła firma Terma, która odpowiada za strukturę skrzydeł oraz system ostrzegania zastosowany w najnowszym myśliwcu Lockheed Martin F-35 Lightning II. Według władz Danii, wszelkie ślady wirtualnej inwigilacji prowadzą do Chin. Cyber-żołnierze W Korei Północnej istnieje specjalna komórka, zwana Biurem 121. Według prof. Kim Heung Kwanga, specjalisty w dziedzinie informatyki, który zbiegł z Korei Płn., hakerzy w niej pracujący są w stanie niszczyć ważne infrastruktury państwowe, a nawet likwidować ludzi. Reżim z Pjongjangu dysponuje ok. 6 tys. wyszkolonymi wojskowymi hakerami, wspieranymi dodatkowo przez pokaźne zaplecze finansowe. Jak podaje TVN24, w siłach zbrojnych Izraela powstaje specjalna formacja ds. wojny cybernetycznej, której działania będą ukierunkowane na operacje ofensywne, defensywne i wywiadowcze w cyberprzestrzeni. Izraelska infrastruktura państwowa była latem ubiegłego roku celem zmasowanych ataków hakerskich. Również w Polsce padła idea utworzenia „cyberarmii ochotników”, która zakłada włączenie się środowisk hakerskich we wsparcie działań na rzecz obrony kraju. Dyskusja na ten temat została podjęta na majowej konferencji Confidence 2015, której organizatorem była Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Kluczowymi obszarami, w których można się spodziewać cyberzagrożeń są, m.in.: obszar propagandowy, ataki na infrastrukturę krytyczną, a także ataki skierowane na istotne serwisy masowe (np. bankowość internetowa, portale społecznościowe). Istotnym jest więc stworzenie jednostki odpowiedzialnej za szeroko rozumiane zabezpieczenia cyberprzestrzeni RP poprzez kompatybilną współpracę w strukturze cyberbezpieczeństwa. Podobne jednostki działają już w wielu krajach na świecie, m.in. w strukturach USA, Wielkiej Brytanii, Estonii czy Łotwy, a do wdrożenia tego rodzaju agend przygotowuje się również Dania oraz Ukraina. Według raportu Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), Polska w 2014 r. padła ofiarą ponad 7 tys. ataków cybernetycznych. Źródło: www.pap.pl www.cert.gov.pl www.wyborcza.pl www.tvn24bis.pl www.tvn24.pl www.cybsecurity.org www.bbn.gov.pl,Tadeusz JemiołoPrzytaczając słowa Pierre’a Levy: „Perspektywa powszechnej numeracji informacji i przekazów uczyni prawdopodobnie z cyberprzestrzeni główny kanał informacyjny i główny nośnik pamięciowy ludzkości, poczynając od pierwszych lat przyszłego stulecia”. Tak też się stało. Przy czym, kluczowym hasłem w tej wypowiedzi jest słowo „informacja”. To ona jest dziś najcenniejsza do tego stopnia, że państwa, międzynarodowe korporacje czy też organizacje terrorystyczne są w stanie posunąć się do wszystkiego, aby ją zdobyć. Aktywność hakerów przybiera na sile Cyberataki to nie tylko włamania do serwerów dużych firm, kradzież prywatnych plików czy danych finansowych, ale bardzo często są to działania szpiegowskie wymierzone we wrogie państwa, przeciwko którym wykorzystywane są nielegalnie zdobyte informacje. W ostatnich miesiącach odnotowano znaczący wzrost aktywności hakerów na całym świecie. Według holenderskiej firmy Gemalto, producenta kart SIM, kart bankowych, tokenów, paszportów biometrycznych, itp., tylko w zeszłym roku doszło do ponad 1500 poważnych ataków na systemy komputerowe w skali całego globu (o 50% więcej niż w 2013 r.). Notabene, firma Gemalto sama padła ofiarą cyberataku prawdopodobnie ze strony amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz brytyjskiego wywiadu elektronicznego GCHQ. Wykradziono klucze umożliwiające monitorowanie znacznej części komunikacji głosowej i transmisji danych na całym świecie bez zgody firm telekomunikacyjnych i rządów poszczególnych państw. Wiele ataków hakerskich zostało przeprowadzonych na duże amerykańskie firmy, w tym m.in.: Target, Neiman Marcus, Sony, Home Depot, Staples, Michaels Stores czy też Antthem. Aktywność hakerska spowodowała ogromne straty materialne oraz kradzież danych osobowych setek milionów osób. Stany Zjednoczone pod cyberobstrzałem Jak donosi Polska Agencja Prasowa (PAP), kilka miesięcy temu hakerzy wykradli dane pracowników amerykańskiej armii oraz wywiadu z agencji rządowej ds. personelu OPM (Office of Personnel Management). Szefowa agencji, Katherine Archuleta, stwierdziła przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie około 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową. Według władz USA, ataku dokonali chińscy hakerzy. Łupem cyberprzestępców padły m.in. formularze osobowe zawierające dane pracowników rządowych ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych. Władze amerykańskie zorientowały się dopiero po miesiącu, że hakerzy mają dostęp do informacji o stanowiskach, szkoleniach i ocenach pracowników agencji federalnych, prawdopodobnie także o ich zarobkach. Każda obca agencja wywiadowcza chce znać personalia osób zajmujących kluczowe stanowiska w tego rodzaju instytucjach. Chce wiedzieć, kto komu podlega, kto jakie ma kompetencje i nad czym obecnie pracuje. Po ataku hakerskim na amerykańskie agencje federalne wszystkie te informacje zostały wykradzione. Obcym wywiadom łatwiej będzie teraz namierzać, neutralizować i werbować kluczowych pracowników federalnych do swoich struktur. Niedawno amerykański Senat przegłosował nową ustawę, która pozwala NSA dalej prowadzić masową inwigilację milionów Amerykanów (tzw. ustawa Patriot Act). Ujawnione przez Edwarda Snowdena informacje jasno wskazywały na to, że ustawa umożliwia NSA gromadzenie m.in. bilingów telefonicznych obywateli USA i nie tylko. W tym kontekście, wraca również sprawa tajnego programu wywiadowczego PRISM (doniesienia Snowdena). Umożliwiał on amerykańskim służbom specjalnym dostęp do danych znajdujących się na serwerach dostawców usług internetowych. Dzięki PRISM, władze amerykańskie mogły gromadzić m.in. nagrania audio i wideo, zdjęcia, rozmowy poczty elektronicznej, itp. Według dokumentów ujawnionych przez Snowdena, w działania programu PRISM zaangażowane były największe korporacje informatyczne, w tym Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, Youtube czy Apple. Oczywiście, po wyjściu na jaw tych informacji firmy te zaprzeczyły jakiejkolwiek współpracy ze służbami specjalnymi USA. Wirtualna inwigilacja W połowie ubiegłego roku komputery kanadyjskiego Państwowego Komitetu Badań Naukowych (NRC) zastały zaatakowane prawdopodobnie przez chińskich hakerów. Nie od dziś wiadomo, że władze Chin prowadzą szeroko zakrojone działania związane z cybernetycznym szpiegostwem gospodarczym. Łupem hakerów mogły paść wszystkie zgromadzone w systemie informacje, w tym szczegółowe dane dotyczące pracowników i klientów NRC. Poważny wyciek danych wojskowych odnotował również rząd duński. Celem ataku hakerskiego padła firma Terma, która odpowiada za strukturę skrzydeł oraz system ostrzegania zastosowany w najnowszym myśliwcu Lockheed Martin F-35 Lightning II. Według władz Danii, wszelkie ślady wirtualnej inwigilacji prowadzą do Chin. Cyber-żołnierze W Korei Północnej istnieje specjalna komórka, zwana Biurem 121. Według prof. Kim Heung Kwanga, specjalisty w dziedzinie informatyki, który zbiegł z Korei Płn., hakerzy w niej pracujący są w stanie niszczyć ważne infrastruktury państwowe, a nawet likwidować ludzi. Reżim z Pjongjangu dysponuje ok. 6 tys. wyszkolonymi wojskowymi hakerami, wspieranymi dodatkowo przez pokaźne zaplecze finansowe. Jak podaje TVN24, w siłach zbrojnych Izraela powstaje specjalna formacja ds. wojny cybernetycznej, której działania będą ukierunkowane na operacje ofensywne, defensywne i wywiadowcze w cyberprzestrzeni. Izraelska infrastruktura państwowa była latem ubiegłego roku celem zmasowanych ataków hakerskich. Również w Polsce padła idea utworzenia „cyberarmii ochotników”, która zakłada włączenie się środowisk hakerskich we wsparcie działań na rzecz obrony kraju. Dyskusja na ten temat została podjęta na majowej konferencji Confidence 2015, której organizatorem była Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Kluczowymi obszarami, w których można się spodziewać cyberzagrożeń są, m.in.: obszar propagandowy, ataki na infrastrukturę krytyczną, a także ataki skierowane na istotne serwisy masowe (np. bankowość internetowa, portale społecznościowe). Istotnym jest więc stworzenie jednostki odpowiedzialnej za szeroko rozumiane zabezpieczenia cyberprzestrzeni RP poprzez kompatybilną współpracę w strukturze cyberbezpieczeństwa. Podobne jednostki działają już w wielu krajach na świecie, m.in. w strukturach USA, Wielkiej Brytanii, Estonii czy Łotwy, a do wdrożenia tego rodzaju agend przygotowuje się również Dania oraz Ukraina. Według raportu Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), Polska w 2014 r. padła ofiarą ponad 7 tys. ataków cybernetycznych. Źródło: www.pap.pl www.cert.gov.pl www.wyborcza.pl www.tvn24bis.pl www.tvn24.pl www.cybsecurity.org www.bbn.gov.pl,Tadeusz JemiołoPrzytaczając słowa Pierre’a Levy: „Perspektywa powszechnej numeracji informacji i przekazów uczyni prawdopodobnie z cyberprzestrzeni główny kanał informacyjny i główny nośnik pamięciowy ludzkości, poczynając od pierwszych lat przyszłego stulecia”. Tak też się stało. Przy czym, kluczowym hasłem w tej wypowiedzi jest słowo „informacja”. To ona jest dziś najcenniejsza do tego stopnia, że państwa, międzynarodowe korporacje czy też organizacje terrorystyczne są w stanie posunąć się do wszystkiego, aby ją zdobyć. Aktywność hakerów przybiera na sile Cyberataki to nie tylko włamania do serwerów dużych firm, kradzież prywatnych plików czy danych finansowych, ale bardzo często są to działania szpiegowskie wymierzone we wrogie państwa, przeciwko którym wykorzystywane są nielegalnie zdobyte informacje. W ostatnich miesiącach odnotowano znaczący wzrost aktywności hakerów na całym świecie. Według holenderskiej firmy Gemalto, producenta kart SIM, kart bankowych, tokenów, paszportów biometrycznych, itp., tylko w zeszłym roku doszło do ponad 1500 poważnych ataków na systemy komputerowe w skali całego globu (o 50% więcej niż w 2013 r.). Notabene, firma Gemalto sama padła ofiarą cyberataku prawdopodobnie ze strony amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz brytyjskiego wywiadu elektronicznego GCHQ. Wykradziono klucze umożliwiające monitorowanie znacznej części komunikacji głosowej i transmisji danych na całym świecie bez zgody firm telekomunikacyjnych i rządów poszczególnych państw. Wiele ataków hakerskich zostało przeprowadzonych na duże amerykańskie firmy, w tym m.in.: Target, Neiman Marcus, Sony, Home Depot, Staples, Michaels Stores czy też Antthem. Aktywność hakerska spowodowała ogromne straty materialne oraz kradzież danych osobowych setek milionów osób. Stany Zjednoczone pod cyberobstrzałem Jak donosi Polska Agencja Prasowa (PAP), kilka miesięcy temu hakerzy wykradli dane pracowników amerykańskiej armii oraz wywiadu z agencji rządowej ds. personelu OPM (Office of Personnel Management). Szefowa agencji, Katherine Archuleta, stwierdziła przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie około 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową. Według władz USA, ataku dokonali chińscy hakerzy. Łupem cyberprzestępców padły m.in. formularze osobowe zawierające dane pracowników rządowych ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych. Władze amerykańskie zorientowały się dopiero po miesiącu, że hakerzy mają dostęp do informacji o stanowiskach, szkoleniach i ocenach pracowników agencji federalnych, prawdopodobnie także o ich zarobkach. Każda obca agencja wywiadowcza chce znać personalia osób zajmujących kluczowe stanowiska w tego rodzaju instytucjach. Chce wiedzieć, kto komu podlega, kto jakie ma kompetencje i nad czym obecnie pracuje. Po ataku hakerskim na amerykańskie agencje federalne wszystkie te informacje zostały wykradzione. Obcym wywiadom łatwiej będzie teraz namierzać, neutralizować i werbować kluczowych pracowników federalnych do swoich struktur. Niedawno amerykański Senat przegłosował nową ustawę, która pozwala NSA dalej prowadzić masową inwigilację milionów Amerykanów (tzw. ustawa Patriot Act). Ujawnione przez Edwarda Snowdena informacje jasno wskazywały na to, że ustawa umożliwia NSA gromadzenie m.in. bilingów telefonicznych obywateli USA i nie tylko. W tym kontekście, wraca również sprawa tajnego programu wywiadowczego PRISM (doniesienia Snowdena). Umożliwiał on amerykańskim służbom specjalnym dostęp do danych znajdujących się na serwerach dostawców usług internetowych. Dzięki PRISM, władze amerykańskie mogły gromadzić m.in. nagrania audio i wideo, zdjęcia, rozmowy poczty elektronicznej, itp. Według dokumentów ujawnionych przez Snowdena, w działania programu PRISM zaangażowane były największe korporacje informatyczne, w tym Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, Youtube czy Apple. Oczywiście, po wyjściu na jaw tych informacji firmy te zaprzeczyły jakiejkolwiek współpracy ze służbami specjalnymi USA. Wirtualna inwigilacja W połowie ubiegłego roku komputery kanadyjskiego Państwowego Komitetu Badań Naukowych (NRC) zastały zaatakowane prawdopodobnie przez chińskich hakerów. Nie od dziś wiadomo, że władze Chin prowadzą szeroko zakrojone działania związane z cybernetycznym szpiegostwem gospodarczym. Łupem hakerów mogły paść wszystkie zgromadzone w systemie informacje, w tym szczegółowe dane dotyczące pracowników i klientów NRC. Poważny wyciek danych wojskowych odnotował również rząd duński. Celem ataku hakerskiego padła firma Terma, która odpowiada za strukturę skrzydeł oraz system ostrzegania zastosowany w najnowszym myśliwcu Lockheed Martin F-35 Lightning II. Według władz Danii, wszelkie ślady wirtualnej inwigilacji prowadzą do Chin. Cyber-żołnierze W Korei Północnej istnieje specjalna komórka, zwana Biurem 121. Według prof. Kim Heung Kwanga, specjalisty w dziedzinie informatyki, który zbiegł z Korei Płn., hakerzy w niej pracujący są w stanie niszczyć ważne infrastruktury państwowe, a nawet likwidować ludzi. Reżim z Pjongjangu dysponuje ok. 6 tys. wyszkolonymi wojskowymi hakerami, wspieranymi dodatkowo przez pokaźne zaplecze finansowe. Jak podaje TVN24, w siłach zbrojnych Izraela powstaje specjalna formacja ds. wojny cybernetycznej, której działania będą ukierunkowane na operacje ofensywne, defensywne i wywiadowcze w cyberprzestrzeni. Izraelska infrastruktura państwowa była latem ubiegłego roku celem zmasowanych ataków hakerskich. Również w Polsce padła idea utworzenia „cyberarmii ochotników”, która zakłada włączenie się środowisk hakerskich we wsparcie działań na rzecz obrony kraju. Dyskusja na ten temat została podjęta na majowej konferencji Confidence 2015, której organizatorem była Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Kluczowymi obszarami, w których można się spodziewać cyberzagrożeń są, m.in.: obszar propagandowy, ataki na infrastrukturę krytyczną, a także ataki skierowane na istotne serwisy masowe (np. bankowość internetowa, portale społecznościowe). Istotnym jest więc stworzenie jednostki odpowiedzialnej za szeroko rozumiane zabezpieczenia cyberprzestrzeni RP poprzez kompatybilną współpracę w strukturze cyberbezpieczeństwa. Podobne jednostki działają już w wielu krajach na świecie, m.in. w strukturach USA, Wielkiej Brytanii, Estonii czy Łotwy, a do wdrożenia tego rodzaju agend przygotowuje się również Dania oraz Ukraina. Według raportu Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), Polska w 2014 r. padła ofiarą ponad 7 tys. ataków cybernetycznych. Źródło: www.pap.pl www.cert.gov.pl www.wyborcza.pl www.tvn24bis.pl www.tvn24.pl www.cybsecurity.org www.bbn.gov.pl,Tadeusz JemiołoPrzytaczając słowa Pierre’a Levy: „Perspektywa powszechnej numeracji informacji i przekazów uczyni prawdopodobnie z cyberprzestrzeni główny kanał informacyjny i główny nośnik pamięciowy ludzkości, poczynając od pierwszych lat przyszłego stulecia”. Tak też się stało. Przy czym, kluczowym hasłem w tej wypowiedzi jest słowo „informacja”. To ona jest dziś najcenniejsza do tego stopnia, że państwa, międzynarodowe korporacje czy też organizacje terrorystyczne są w stanie posunąć się do wszystkiego, aby ją zdobyć. Aktywność hakerów przybiera na sile Cyberataki to nie tylko włamania do serwerów dużych firm, kradzież prywatnych plików czy danych finansowych, ale bardzo często są to działania szpiegowskie wymierzone we wrogie państwa, przeciwko którym wykorzystywane są nielegalnie zdobyte informacje. W ostatnich miesiącach odnotowano znaczący wzrost aktywności hakerów na całym świecie. Według holenderskiej firmy Gemalto, producenta kart SIM, kart bankowych, tokenów, paszportów biometrycznych, itp., tylko w zeszłym roku doszło do ponad 1500 poważnych ataków na systemy komputerowe w skali całego globu (o 50% więcej niż w 2013 r.). Notabene, firma Gemalto sama padła ofiarą cyberataku prawdopodobnie ze strony amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz brytyjskiego wywiadu elektronicznego GCHQ. Wykradziono klucze umożliwiające monitorowanie znacznej części komunikacji głosowej i transmisji danych na całym świecie bez zgody firm telekomunikacyjnych i rządów poszczególnych państw. Wiele ataków hakerskich zostało przeprowadzonych na duże amerykańskie firmy, w tym m.in.: Target, Neiman Marcus, Sony, Home Depot, Staples, Michaels Stores czy też Antthem. Aktywność hakerska spowodowała ogromne straty materialne oraz kradzież danych osobowych setek milionów osób. Stany Zjednoczone pod cyberobstrzałem Jak donosi Polska Agencja Prasowa (PAP), kilka miesięcy temu hakerzy wykradli dane pracowników amerykańskiej armii oraz wywiadu z agencji rządowej ds. personelu OPM (Office of Personnel Management). Szefowa agencji, Katherine Archuleta, stwierdziła przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie około 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową. Według władz USA, ataku dokonali chińscy hakerzy. Łupem cyberprzestępców padły m.in. formularze osobowe zawierające dane pracowników rządowych ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych. Władze amerykańskie zorientowały się dopiero po miesiącu, że hakerzy mają dostęp do informacji o stanowiskach, szkoleniach i ocenach pracowników agencji federalnych, prawdopodobnie także o ich zarobkach. Każda obca agencja wywiadowcza chce znać personalia osób zajmujących kluczowe stanowiska w tego rodzaju instytucjach. Chce wiedzieć, kto komu podlega, kto jakie ma kompetencje i nad czym obecnie pracuje. Po ataku hakerskim na amerykańskie agencje federalne wszystkie te informacje zostały wykradzione. Obcym wywiadom łatwiej będzie teraz namierzać, neutralizować i werbować kluczowych pracowników federalnych do swoich struktur. Niedawno amerykański Senat przegłosował nową ustawę, która pozwala NSA dalej prowadzić masową inwigilację milionów Amerykanów (tzw. ustawa Patriot Act). Ujawnione przez Edwarda Snowdena informacje jasno wskazywały na to, że ustawa umożliwia NSA gromadzenie m.in. bilingów telefonicznych obywateli USA i nie tylko. W tym kontekście, wraca również sprawa tajnego programu wywiadowczego PRISM (doniesienia Snowdena). Umożliwiał on amerykańskim służbom specjalnym dostęp do danych znajdujących się na serwerach dostawców usług internetowych. Dzięki PRISM, władze amerykańskie mogły gromadzić m.in. nagrania audio i wideo, zdjęcia, rozmowy poczty elektronicznej, itp. Według dokumentów ujawnionych przez Snowdena, w działania programu PRISM zaangażowane były największe korporacje informatyczne, w tym Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, Youtube czy Apple. Oczywiście, po wyjściu na jaw tych informacji firmy te zaprzeczyły jakiejkolwiek współpracy ze służbami specjalnymi USA. Wirtualna inwigilacja W połowie ubiegłego roku komputery kanadyjskiego Państwowego Komitetu Badań Naukowych (NRC) zastały zaatakowane prawdopodobnie przez chińskich hakerów. Nie od dziś wiadomo, że władze Chin prowadzą szeroko zakrojone działania związane z cybernetycznym szpiegostwem gospodarczym. Łupem hakerów mogły paść wszystkie zgromadzone w systemie informacje, w tym szczegółowe dane dotyczące pracowników i klientów NRC. Poważny wyciek danych wojskowych odnotował również rząd duński. Celem ataku hakerskiego padła firma Terma, która odpowiada za strukturę skrzydeł oraz system ostrzegania zastosowany w najnowszym myśliwcu Lockheed Martin F-35 Lightning II. Według władz Danii, wszelkie ślady wirtualnej inwigilacji prowadzą do Chin. Cyber-żołnierze W Korei Północnej istnieje specjalna komórka, zwana Biurem 121. Według prof. Kim Heung Kwanga, specjalisty w dziedzinie informatyki, który zbiegł z Korei Płn., hakerzy w niej pracujący są w stanie niszczyć ważne infrastruktury państwowe, a nawet likwidować ludzi. Reżim z Pjongjangu dysponuje ok. 6 tys. wyszkolonymi wojskowymi hakerami, wspieranymi dodatkowo przez pokaźne zaplecze finansowe. Jak podaje TVN24, w siłach zbrojnych Izraela powstaje specjalna formacja ds. wojny cybernetycznej, której działania będą ukierunkowane na operacje ofensywne, defensywne i wywiadowcze w cyberprzestrzeni. Izraelska infrastruktura państwowa była latem ubiegłego roku celem zmasowanych ataków hakerskich. Również w Polsce padła idea utworzenia „cyberarmii ochotników”, która zakłada włączenie się środowisk hakerskich we wsparcie działań na rzecz obrony kraju. Dyskusja na ten temat została podjęta na majowej konferencji Confidence 2015, której organizatorem była Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Kluczowymi obszarami, w których można się spodziewać cyberzagrożeń są, m.in.: obszar propagandowy, ataki na infrastrukturę krytyczną, a także ataki skierowane na istotne serwisy masowe (np. bankowość internetowa, portale społecznościowe). Istotnym jest więc stworzenie jednostki odpowiedzialnej za szeroko rozumiane zabezpieczenia cyberprzestrzeni RP poprzez kompatybilną współpracę w strukturze cyberbezpieczeństwa. Podobne jednostki działają już w wielu krajach na świecie, m.in. w strukturach USA, Wielkiej Brytanii, Estonii czy Łotwy, a do wdrożenia tego rodzaju agend przygotowuje się również Dania oraz Ukraina. Według raportu Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), Polska w 2014 r. padła ofiarą ponad 7 tys. ataków cybernetycznych. Źródło: www.pap.pl www.cert.gov.pl www.wyborcza.pl www.tvn24bis.pl www.tvn24.pl www.cybsecurity.org www.bbn.gov.pl,Tadeusz JemiołoPrzytaczając słowa Pierre’a Levy: „Perspektywa powszechnej numeracji informacji i przekazów uczyni prawdopodobnie z cyberprzestrzeni główny kanał informacyjny i główny nośnik pamięciowy ludzkości, poczynając od pierwszych lat przyszłego stulecia”. Tak też się stało. Przy czym, kluczowym hasłem w tej wypowiedzi jest słowo „informacja”. To ona jest dziś najcenniejsza do tego stopnia, że państwa, międzynarodowe korporacje czy też organizacje terrorystyczne są w stanie posunąć się do wszystkiego, aby ją zdobyć. Aktywność hakerów przybiera na sile Cyberataki to nie tylko włamania do serwerów dużych firm, kradzież prywatnych plików czy danych finansowych, ale bardzo często są to działania szpiegowskie wymierzone we wrogie państwa, przeciwko którym wykorzystywane są nielegalnie zdobyte informacje. W ostatnich miesiącach odnotowano znaczący wzrost aktywności hakerów na całym świecie. Według holenderskiej firmy Gemalto, producenta kart SIM, kart bankowych, tokenów, paszportów biometrycznych, itp., tylko w zeszłym roku doszło do ponad 1500 poważnych ataków na systemy komputerowe w skali całego globu (o 50% więcej niż w 2013 r.). Notabene, firma Gemalto sama padła ofiarą cyberataku prawdopodobnie ze strony amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz brytyjskiego wywiadu elektronicznego GCHQ. Wykradziono klucze umożliwiające monitorowanie znacznej części komunikacji głosowej i transmisji danych na całym świecie bez zgody firm telekomunikacyjnych i rządów poszczególnych państw. Wiele ataków hakerskich zostało przeprowadzonych na duże amerykańskie firmy, w tym m.in.: Target, Neiman Marcus, Sony, Home Depot, Staples, Michaels Stores czy też Antthem. Aktywność hakerska spowodowała ogromne straty materialne oraz kradzież danych osobowych setek milionów osób. Stany Zjednoczone pod cyberobstrzałem Jak donosi Polska Agencja Prasowa (PAP), kilka miesięcy temu hakerzy wykradli dane pracowników amerykańskiej armii oraz wywiadu z agencji rządowej ds. personelu OPM (Office of Personnel Management). Szefowa agencji, Katherine Archuleta, stwierdziła przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie około 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową. Według władz USA, ataku dokonali chińscy hakerzy. Łupem cyberprzestępców padły m.in. formularze osobowe zawierające dane pracowników rządowych ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych. Władze amerykańskie zorientowały się dopiero po miesiącu, że hakerzy mają dostęp do informacji o stanowiskach, szkoleniach i ocenach pracowników agencji federalnych, prawdopodobnie także o ich zarobkach. Każda obca agencja wywiadowcza chce znać personalia osób zajmujących kluczowe stanowiska w tego rodzaju instytucjach. Chce wiedzieć, kto komu podlega, kto jakie ma kompetencje i nad czym obecnie pracuje. Po ataku hakerskim na amerykańskie agencje federalne wszystkie te informacje zostały wykradzione. Obcym wywiadom łatwiej będzie teraz namierzać, neutralizować i werbować kluczowych pracowników federalnych do swoich struktur. Niedawno amerykański Senat przegłosował nową ustawę, która pozwala NSA dalej prowadzić masową inwigilację milionów Amerykanów (tzw. ustawa Patriot Act). Ujawnione przez Edwarda Snowdena informacje jasno wskazywały na to, że ustawa umożliwia NSA gromadzenie m.in. bilingów telefonicznych obywateli USA i nie tylko. W tym kontekście, wraca również sprawa tajnego programu wywiadowczego PRISM (doniesienia Snowdena). Umożliwiał on amerykańskim służbom specjalnym dostęp do danych znajdujących się na serwerach dostawców usług internetowych. Dzięki PRISM, władze amerykańskie mogły gromadzić m.in. nagrania audio i wideo, zdjęcia, rozmowy poczty elektronicznej, itp. Według dokumentów ujawnionych przez Snowdena, w działania programu PRISM zaangażowane były największe korporacje informatyczne, w tym Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, Youtube czy Apple. Oczywiście, po wyjściu na jaw tych informacji firmy te zaprzeczyły jakiejkolwiek współpracy ze służbami specjalnymi USA. Wirtualna inwigilacja W połowie ubiegłego roku komputery kanadyjskiego Państwowego Komitetu Badań Naukowych (NRC) zastały zaatakowane prawdopodobnie przez chińskich hakerów. Nie od dziś wiadomo, że władze Chin prowadzą szeroko zakrojone działania związane z cybernetycznym szpiegostwem gospodarczym. Łupem hakerów mogły paść wszystkie zgromadzone w systemie informacje, w tym szczegółowe dane dotyczące pracowników i klientów NRC. Poważny wyciek danych wojskowych odnotował również rząd duński. Celem ataku hakerskiego padła firma Terma, która odpowiada za strukturę skrzydeł oraz system ostrzegania zastosowany w najnowszym myśliwcu Lockheed Martin F-35 Lightning II. Według władz Danii, wszelkie ślady wirtualnej inwigilacji prowadzą do Chin. Cyber-żołnierze W Korei Północnej istnieje specjalna komórka, zwana Biurem 121. Według prof. Kim Heung Kwanga, specjalisty w dziedzinie informatyki, który zbiegł z Korei Płn., hakerzy w niej pracujący są w stanie niszczyć ważne infrastruktury państwowe, a nawet likwidować ludzi. Reżim z Pjongjangu dysponuje ok. 6 tys. wyszkolonymi wojskowymi hakerami, wspieranymi dodatkowo przez pokaźne zaplecze finansowe. Jak podaje TVN24, w siłach zbrojnych Izraela powstaje specjalna formacja ds. wojny cybernetycznej, której działania będą ukierunkowane na operacje ofensywne, defensywne i wywiadowcze w cyberprzestrzeni. Izraelska infrastruktura państwowa była latem ubiegłego roku celem zmasowanych ataków hakerskich. Również w Polsce padła idea utworzenia „cyberarmii ochotników”, która zakłada włączenie się środowisk hakerskich we wsparcie działań na rzecz obrony kraju. Dyskusja na ten temat została podjęta na majowej konferencji Confidence 2015, której organizatorem była Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Kluczowymi obszarami, w których można się spodziewać cyberzagrożeń są, m.in.: obszar propagandowy, ataki na infrastrukturę krytyczną, a także ataki skierowane na istotne serwisy masowe (np. bankowość internetowa, portale społecznościowe). Istotnym jest więc stworzenie jednostki odpowiedzialnej za szeroko rozumiane zabezpieczenia cyberprzestrzeni RP poprzez kompatybilną współpracę w strukturze cyberbezpieczeństwa. Podobne jednostki działają już w wielu krajach na świecie, m.in. w strukturach USA, Wielkiej Brytanii, Estonii czy Łotwy, a do wdrożenia tego rodzaju agend przygotowuje się również Dania oraz Ukraina. Według raportu Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), Polska w 2014 r. padła ofiarą ponad 7 tys. ataków cybernetycznych. Źródło: www.pap.pl www.cert.gov.pl www.wyborcza.pl www.tvn24bis.pl www.tvn24.pl www.cybsecurity.org www.bbn.gov.pl,Tadeusz JemiołoPrzytaczając słowa Pierre’a Levy: „Perspektywa powszechnej numeracji informacji i przekazów uczyni prawdopodobnie z cyberprzestrzeni główny kanał informacyjny i główny nośnik pamięciowy ludzkości, poczynając od pierwszych lat przyszłego stulecia”. Tak też się stało. Przy czym, kluczowym hasłem w tej wypowiedzi jest słowo „informacja”. To ona jest dziś najcenniejsza do tego stopnia, że państwa, międzynarodowe korporacje czy też organizacje terrorystyczne są w stanie posunąć się do wszystkiego, aby ją zdobyć. Aktywność hakerów przybiera na sile Cyberataki to nie tylko włamania do serwerów dużych firm, kradzież prywatnych plików czy danych finansowych, ale bardzo często są to działania szpiegowskie wymierzone we wrogie państwa, przeciwko którym wykorzystywane są nielegalnie zdobyte informacje. W ostatnich miesiącach odnotowano znaczący wzrost aktywności hakerów na całym świecie. Według holenderskiej firmy Gemalto, producenta kart SIM, kart bankowych, tokenów, paszportów biometrycznych, itp., tylko w zeszłym roku doszło do ponad 1500 poważnych ataków na systemy komputerowe w skali całego globu (o 50% więcej niż w 2013 r.). Notabene, firma Gemalto sama padła ofiarą cyberataku prawdopodobnie ze strony amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz brytyjskiego wywiadu elektronicznego GCHQ. Wykradziono klucze umożliwiające monitorowanie znacznej części komunikacji głosowej i transmisji danych na całym świecie bez zgody firm telekomunikacyjnych i rządów poszczególnych państw. Wiele ataków hakerskich zostało przeprowadzonych na duże amerykańskie firmy, w tym m.in.: Target, Neiman Marcus, Sony, Home Depot, Staples, Michaels Stores czy też Antthem. Aktywność hakerska spowodowała ogromne straty materialne oraz kradzież danych osobowych setek milionów osób. Stany Zjednoczone pod cyberobstrzałem Jak donosi Polska Agencja Prasowa (PAP), kilka miesięcy temu hakerzy wykradli dane pracowników amerykańskiej armii oraz wywiadu z agencji rządowej ds. personelu OPM (Office of Personnel Management). Szefowa agencji, Katherine Archuleta, stwierdziła przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie około 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową. Według władz USA, ataku dokonali chińscy hakerzy. Łupem cyberprzestępców padły m.in. formularze osobowe zawierające dane pracowników rządowych ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych. Władze amerykańskie zorientowały się dopiero po miesiącu, że hakerzy mają dostęp do informacji o stanowiskach, szkoleniach i ocenach pracowników agencji federalnych, prawdopodobnie także o ich zarobkach. Każda obca agencja wywiadowcza chce znać personalia osób zajmujących kluczowe stanowiska w tego rodzaju instytucjach. Chce wiedzieć, kto komu podlega, kto jakie ma kompetencje i nad czym obecnie pracuje. Po ataku hakerskim na amerykańskie agencje federalne wszystkie te informacje zostały wykradzione. Obcym wywiadom łatwiej będzie teraz namierzać, neutralizować i werbować kluczowych pracowników federalnych do swoich struktur. Niedawno amerykański Senat przegłosował nową ustawę, która pozwala NSA dalej prowadzić masową inwigilację milionów Amerykanów (tzw. ustawa Patriot Act). Ujawnione przez Edwarda Snowdena informacje jasno wskazywały na to, że ustawa umożliwia NSA gromadzenie m.in. bilingów telefonicznych obywateli USA i nie tylko. W tym kontekście, wraca również sprawa tajnego programu wywiadowczego PRISM (doniesienia Snowdena). Umożliwiał on amerykańskim służbom specjalnym dostęp do danych znajdujących się na serwerach dostawców usług internetowych. Dzięki PRISM, władze amerykańskie mogły gromadzić m.in. nagrania audio i wideo, zdjęcia, rozmowy poczty elektronicznej, itp. Według dokumentów ujawnionych przez Snowdena, w działania programu PRISM zaangażowane były największe korporacje informatyczne, w tym Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, Youtube czy Apple. Oczywiście, po wyjściu na jaw tych informacji firmy te zaprzeczyły jakiejkolwiek współpracy ze służbami specjalnymi USA. Wirtualna inwigilacja W połowie ubiegłego roku komputery kanadyjskiego Państwowego Komitetu Badań Naukowych (NRC) zastały zaatakowane prawdopodobnie przez chińskich hakerów. Nie od dziś wiadomo, że władze Chin prowadzą szeroko zakrojone działania związane z cybernetycznym szpiegostwem gospodarczym. Łupem hakerów mogły paść wszystkie zgromadzone w systemie informacje, w tym szczegółowe dane dotyczące pracowników i klientów NRC. Poważny wyciek danych wojskowych odnotował również rząd duński. Celem ataku hakerskiego padła firma Terma, która odpowiada za strukturę skrzydeł oraz system ostrzegania zastosowany w najnowszym myśliwcu Lockheed Martin F-35 Lightning II. Według władz Danii, wszelkie ślady wirtualnej inwigilacji prowadzą do Chin. Cyber-żołnierze W Korei Północnej istnieje specjalna komórka, zwana Biurem 121. Według prof. Kim Heung Kwanga, specjalisty w dziedzinie informatyki, który zbiegł z Korei Płn., hakerzy w niej pracujący są w stanie niszczyć ważne infrastruktury państwowe, a nawet likwidować ludzi. Reżim z Pjongjangu dysponuje ok. 6 tys. wyszkolonymi wojskowymi hakerami, wspieranymi dodatkowo przez pokaźne zaplecze finansowe. Jak podaje TVN24, w siłach zbrojnych Izraela powstaje specjalna formacja ds. wojny cybernetycznej, której działania będą ukierunkowane na operacje ofensywne, defensywne i wywiadowcze w cyberprzestrzeni. Izraelska infrastruktura państwowa była latem ubiegłego roku celem zmasowanych ataków hakerskich. Również w Polsce padła idea utworzenia „cyberarmii ochotników”, która zakłada włączenie się środowisk hakerskich we wsparcie działań na rzecz obrony kraju. Dyskusja na ten temat została podjęta na majowej konferencji Confidence 2015, której organizatorem była Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Kluczowymi obszarami, w których można się spodziewać cyberzagrożeń są, m.in.: obszar propagandowy, ataki na infrastrukturę krytyczną, a także ataki skierowane na istotne serwisy masowe (np. bankowość internetowa, portale społecznościowe). Istotnym jest więc stworzenie jednostki odpowiedzialnej za szeroko rozumiane zabezpieczenia cyberprzestrzeni RP poprzez kompatybilną współpracę w strukturze cyberbezpieczeństwa. Podobne jednostki działają już w wielu krajach na świecie, m.in. w strukturach USA, Wielkiej Brytanii, Estonii czy Łotwy, a do wdrożenia tego rodzaju agend przygotowuje się również Dania oraz Ukraina. Według raportu Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), Polska w 2014 r. padła ofiarą ponad 7 tys. ataków cybernetycznych. Źródło: www.pap.pl www.cert.gov.pl www.wyborcza.pl www.tvn24bis.pl www.tvn24.pl www.cybsecurity.org www.bbn.gov.pl,Tadeusz JemiołoPrzytaczając słowa Pierre’a Levy: „Perspektywa powszechnej numeracji informacji i przekazów uczyni prawdopodobnie z cyberprzestrzeni główny kanał informacyjny i główny nośnik pamięciowy ludzkości, poczynając od pierwszych lat przyszłego stulecia”. Tak też się stało. Przy czym, kluczowym hasłem w tej wypowiedzi jest słowo „informacja”. To ona jest dziś najcenniejsza do tego stopnia, że państwa, międzynarodowe korporacje czy też organizacje terrorystyczne są w stanie posunąć się do wszystkiego, aby ją zdobyć. Aktywność hakerów przybiera na sile Cyberataki to nie tylko włamania do serwerów dużych firm, kradzież prywatnych plików czy danych finansowych, ale bardzo często są to działania szpiegowskie wymierzone we wrogie państwa, przeciwko którym wykorzystywane są nielegalnie zdobyte informacje. W ostatnich miesiącach odnotowano znaczący wzrost aktywności hakerów na całym świecie. Według holenderskiej firmy Gemalto, producenta kart SIM, kart bankowych, tokenów, paszportów biometrycznych, itp., tylko w zeszłym roku doszło do ponad 1500 poważnych ataków na systemy komputerowe w skali całego globu (o 50% więcej niż w 2013 r.). Notabene, firma Gemalto sama padła ofiarą cyberataku prawdopodobnie ze strony amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz brytyjskiego wywiadu elektronicznego GCHQ. Wykradziono klucze umożliwiające monitorowanie znacznej części komunikacji głosowej i transmisji danych na całym świecie bez zgody firm telekomunikacyjnych i rządów poszczególnych państw. Wiele ataków hakerskich zostało przeprowadzonych na duże amerykańskie firmy, w tym m.in.: Target, Neiman Marcus, Sony, Home Depot, Staples, Michaels Stores czy też Antthem. Aktywność hakerska spowodowała ogromne straty materialne oraz kradzież danych osobowych setek milionów osób. Stany Zjednoczone pod cyberobstrzałem Jak donosi Polska Agencja Prasowa (PAP), kilka miesięcy temu hakerzy wykradli dane pracowników amerykańskiej armii oraz wywiadu z agencji rządowej ds. personelu OPM (Office of Personnel Management). Szefowa agencji, Katherine Archuleta, stwierdziła przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie około 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową. Według władz USA, ataku dokonali chińscy hakerzy. Łupem cyberprzestępców padły m.in. formularze osobowe zawierające dane pracowników rządowych ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych. Władze amerykańskie zorientowały się dopiero po miesiącu, że hakerzy mają dostęp do informacji o stanowiskach, szkoleniach i ocenach pracowników agencji federalnych, prawdopodobnie także o ich zarobkach. Każda obca agencja wywiadowcza chce znać personalia osób zajmujących kluczowe stanowiska w tego rodzaju instytucjach. Chce wiedzieć, kto komu podlega, kto jakie ma kompetencje i nad czym obecnie pracuje. Po ataku hakerskim na amerykańskie agencje federalne wszystkie te informacje zostały wykradzione. Obcym wywiadom łatwiej będzie teraz namierzać, neutralizować i werbować kluczowych pracowników federalnych do swoich struktur. Niedawno amerykański Senat przegłosował nową ustawę, która pozwala NSA dalej prowadzić masową inwigilację milionów Amerykanów (tzw. ustawa Patriot Act). Ujawnione przez Edwarda Snowdena informacje jasno wskazywały na to, że ustawa umożliwia NSA gromadzenie m.in. bilingów telefonicznych obywateli USA i nie tylko. W tym kontekście, wraca również sprawa tajnego programu wywiadowczego PRISM (doniesienia Snowdena). Umożliwiał on amerykańskim służbom specjalnym dostęp do danych znajdujących się na serwerach dostawców usług internetowych. Dzięki PRISM, władze amerykańskie mogły gromadzić m.in. nagrania audio i wideo, zdjęcia, rozmowy poczty elektronicznej, itp. Według dokumentów ujawnionych przez Snowdena, w działania programu PRISM zaangażowane były największe korporacje informatyczne, w tym Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, Youtube czy Apple. Oczywiście, po wyjściu na jaw tych informacji firmy te zaprzeczyły jakiejkolwiek współpracy ze służbami specjalnymi USA. Wirtualna inwigilacja W połowie ubiegłego roku komputery kanadyjskiego Państwowego Komitetu Badań Naukowych (NRC) zastały zaatakowane prawdopodobnie przez chińskich hakerów. Nie od dziś wiadomo, że władze Chin prowadzą szeroko zakrojone działania związane z cybernetycznym szpiegostwem gospodarczym. Łupem hakerów mogły paść wszystkie zgromadzone w systemie informacje, w tym szczegółowe dane dotyczące pracowników i klientów NRC. Poważny wyciek danych wojskowych odnotował również rząd duński. Celem ataku hakerskiego padła firma Terma, która odpowiada za strukturę skrzydeł oraz system ostrzegania zastosowany w najnowszym myśliwcu Lockheed Martin F-35 Lightning II. Według władz Danii, wszelkie ślady wirtualnej inwigilacji prowadzą do Chin. Cyber-żołnierze W Korei Północnej istnieje specjalna komórka, zwana Biurem 121. Według prof. Kim Heung Kwanga, specjalisty w dziedzinie informatyki, który zbiegł z Korei Płn., hakerzy w niej pracujący są w stanie niszczyć ważne infrastruktury państwowe, a nawet likwidować ludzi. Reżim z Pjongjangu dysponuje ok. 6 tys. wyszkolonymi wojskowymi hakerami, wspieranymi dodatkowo przez pokaźne zaplecze finansowe. Jak podaje TVN24, w siłach zbrojnych Izraela powstaje specjalna formacja ds. wojny cybernetycznej, której działania będą ukierunkowane na operacje ofensywne, defensywne i wywiadowcze w cyberprzestrzeni. Izraelska infrastruktura państwowa była latem ubiegłego roku celem zmasowanych ataków hakerskich. Również w Polsce padła idea utworzenia „cyberarmii ochotników”, która zakłada włączenie się środowisk hakerskich we wsparcie działań na rzecz obrony kraju. Dyskusja na ten temat została podjęta na majowej konferencji Confidence 2015, której organizatorem była Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Kluczowymi obszarami, w których można się spodziewać cyberzagrożeń są, m.in.: obszar propagandowy, ataki na infrastrukturę krytyczną, a także ataki skierowane na istotne serwisy masowe (np. bankowość internetowa, portale społecznościowe). Istotnym jest więc stworzenie jednostki odpowiedzialnej za szeroko rozumiane zabezpieczenia cyberprzestrzeni RP poprzez kompatybilną współpracę w strukturze cyberbezpieczeństwa. Podobne jednostki działają już w wielu krajach na świecie, m.in. w strukturach USA, Wielkiej Brytanii, Estonii czy Łotwy, a do wdrożenia tego rodzaju agend przygotowuje się również Dania oraz Ukraina. Według raportu Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), Polska w 2014 r. padła ofiarą ponad 7 tys. ataków cybernetycznych. Źródło: www.pap.pl www.cert.gov.pl www.wyborcza.pl www.tvn24bis.pl www.tvn24.pl www.cybsecurity.org www.bbn.gov.pl,Tadeusz JemiołoPrzytaczając słowa Pierre’a Levy: „Perspektywa powszechnej numeracji informacji i przekazów uczyni prawdopodobnie z cyberprzestrzeni główny kanał informacyjny i główny nośnik pamięciowy ludzkości, poczynając od pierwszych lat przyszłego stulecia”. Tak też się stało. Przy czym, kluczowym hasłem w tej wypowiedzi jest słowo „informacja”. To ona jest dziś najcenniejsza do tego stopnia, że państwa, międzynarodowe korporacje czy też organizacje terrorystyczne są w stanie posunąć się do wszystkiego, aby ją zdobyć. Aktywność hakerów przybiera na sile Cyberataki to nie tylko włamania do serwerów dużych firm, kradzież prywatnych plików czy danych finansowych, ale bardzo często są to działania szpiegowskie wymierzone we wrogie państwa, przeciwko którym wykorzystywane są nielegalnie zdobyte informacje. W ostatnich miesiącach odnotowano znaczący wzrost aktywności hakerów na całym świecie. Według holenderskiej firmy Gemalto, producenta kart SIM, kart bankowych, tokenów, paszportów biometrycznych, itp., tylko w zeszłym roku doszło do ponad 1500 poważnych ataków na systemy komputerowe w skali całego globu (o 50% więcej niż w 2013 r.). Notabene, firma Gemalto sama padła ofiarą cyberataku prawdopodobnie ze strony amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz brytyjskiego wywiadu elektronicznego GCHQ. Wykradziono klucze umożliwiające monitorowanie znacznej części komunikacji głosowej i transmisji danych na całym świecie bez zgody firm telekomunikacyjnych i rządów poszczególnych państw. Wiele ataków hakerskich zostało przeprowadzonych na duże amerykańskie firmy, w tym m.in.: Target, Neiman Marcus, Sony, Home Depot, Staples, Michaels Stores czy też Antthem. Aktywność hakerska spowodowała ogromne straty materialne oraz kradzież danych osobowych setek milionów osób. Stany Zjednoczone pod cyberobstrzałem Jak donosi Polska Agencja Prasowa (PAP), kilka miesięcy temu hakerzy wykradli dane pracowników amerykańskiej armii oraz wywiadu z agencji rządowej ds. personelu OPM (Office of Personnel Management). Szefowa agencji, Katherine Archuleta, stwierdziła przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie około 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową. Według władz USA, ataku dokonali chińscy hakerzy. Łupem cyberprzestępców padły m.in. formularze osobowe zawierające dane pracowników rządowych ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych. Władze amerykańskie zorientowały się dopiero po miesiącu, że hakerzy mają dostęp do informacji o stanowiskach, szkoleniach i ocenach pracowników agencji federalnych, prawdopodobnie także o ich zarobkach. Każda obca agencja wywiadowcza chce znać personalia osób zajmujących kluczowe stanowiska w tego rodzaju instytucjach. Chce wiedzieć, kto komu podlega, kto jakie ma kompetencje i nad czym obecnie pracuje. Po ataku hakerskim na amerykańskie agencje federalne wszystkie te informacje zostały wykradzione. Obcym wywiadom łatwiej będzie teraz namierzać, neutralizować i werbować kluczowych pracowników federalnych do swoich struktur. Niedawno amerykański Senat przegłosował nową ustawę, która pozwala NSA dalej prowadzić masową inwigilację milionów Amerykanów (tzw. ustawa Patriot Act). Ujawnione przez Edwarda Snowdena informacje jasno wskazywały na to, że ustawa umożliwia NSA gromadzenie m.in. bilingów telefonicznych obywateli USA i nie tylko. W tym kontekście, wraca również sprawa tajnego programu wywiadowczego PRISM (doniesienia Snowdena). Umożliwiał on amerykańskim służbom specjalnym dostęp do danych znajdujących się na serwerach dostawców usług internetowych. Dzięki PRISM, władze amerykańskie mogły gromadzić m.in. nagrania audio i wideo, zdjęcia, rozmowy poczty elektronicznej, itp. Według dokumentów ujawnionych przez Snowdena, w działania programu PRISM zaangażowane były największe korporacje informatyczne, w tym Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, Youtube czy Apple. Oczywiście, po wyjściu na jaw tych informacji firmy te zaprzeczyły jakiejkolwiek współpracy ze służbami specjalnymi USA. Wirtualna inwigilacja W połowie ubiegłego roku komputery kanadyjskiego Państwowego Komitetu Badań Naukowych (NRC) zastały zaatakowane prawdopodobnie przez chińskich hakerów. Nie od dziś wiadomo, że władze Chin prowadzą szeroko zakrojone działania związane z cybernetycznym szpiegostwem gospodarczym. Łupem hakerów mogły paść wszystkie zgromadzone w systemie informacje, w tym szczegółowe dane dotyczące pracowników i klientów NRC. Poważny wyciek danych wojskowych odnotował również rząd duński. Celem ataku hakerskiego padła firma Terma, która odpowiada za strukturę skrzydeł oraz system ostrzegania zastosowany w najnowszym myśliwcu Lockheed Martin F-35 Lightning II. Według władz Danii, wszelkie ślady wirtualnej inwigilacji prowadzą do Chin. Cyber-żołnierze W Korei Północnej istnieje specjalna komórka, zwana Biurem 121. Według prof. Kim Heung Kwanga, specjalisty w dziedzinie informatyki, który zbiegł z Korei Płn., hakerzy w niej pracujący są w stanie niszczyć ważne infrastruktury państwowe, a nawet likwidować ludzi. Reżim z Pjongjangu dysponuje ok. 6 tys. wyszkolonymi wojskowymi hakerami, wspieranymi dodatkowo przez pokaźne zaplecze finansowe. Jak podaje TVN24, w siłach zbrojnych Izraela powstaje specjalna formacja ds. wojny cybernetycznej, której działania będą ukierunkowane na operacje ofensywne, defensywne i wywiadowcze w cyberprzestrzeni. Izraelska infrastruktura państwowa była latem ubiegłego roku celem zmasowanych ataków hakerskich. Również w Polsce padła idea utworzenia „cyberarmii ochotników”, która zakłada włączenie się środowisk hakerskich we wsparcie działań na rzecz obrony kraju. Dyskusja na ten temat została podjęta na majowej konferencji Confidence 2015, której organizatorem była Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Kluczowymi obszarami, w których można się spodziewać cyberzagrożeń są, m.in.: obszar propagandowy, ataki na infrastrukturę krytyczną, a także ataki skierowane na istotne serwisy masowe (np. bankowość internetowa, portale społecznościowe). Istotnym jest więc stworzenie jednostki odpowiedzialnej za szeroko rozumiane zabezpieczenia cyberprzestrzeni RP poprzez kompatybilną współpracę w strukturze cyberbezpieczeństwa. Podobne jednostki działają już w wielu krajach na świecie, m.in. w strukturach USA, Wielkiej Brytanii, Estonii czy Łotwy, a do wdrożenia tego rodzaju agend przygotowuje się również Dania oraz Ukraina. Według raportu Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), Polska w 2014 r. padła ofiarą ponad 7 tys. ataków cybernetycznych. Źródło: www.pap.pl www.cert.gov.pl www.wyborcza.pl www.tvn24bis.pl www.tvn24.pl www.cybsecurity.org www.bbn.gov.pl,Tadeusz JemiołoPrzytaczając słowa Pierre’a Levy: „Perspektywa powszechnej numeracji informacji i przekazów uczyni prawdopodobnie z cyberprzestrzeni główny kanał informacyjny i główny nośnik pamięciowy ludzkości, poczynając od pierwszych lat przyszłego stulecia”. Tak też się stało. Przy czym, kluczowym hasłem w tej wypowiedzi jest słowo „informacja”. To ona jest dziś najcenniejsza do tego stopnia, że państwa, międzynarodowe korporacje czy też organizacje terrorystyczne są w stanie posunąć się do wszystkiego, aby ją zdobyć. Aktywność hakerów przybiera na sile Cyberataki to nie tylko włamania do serwerów dużych firm, kradzież prywatnych plików czy danych finansowych, ale bardzo często są to działania szpiegowskie wymierzone we wrogie państwa, przeciwko którym wykorzystywane są nielegalnie zdobyte informacje. W ostatnich miesiącach odnotowano znaczący wzrost aktywności hakerów na całym świecie. Według holenderskiej firmy Gemalto, producenta kart SIM, kart bankowych, tokenów, paszportów biometrycznych, itp., tylko w zeszłym roku doszło do ponad 1500 poważnych ataków na systemy komputerowe w skali całego globu (o 50% więcej niż w 2013 r.). Notabene, firma Gemalto sama padła ofiarą cyberataku prawdopodobnie ze strony amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz brytyjskiego wywiadu elektronicznego GCHQ. Wykradziono klucze umożliwiające monitorowanie znacznej części komunikacji głosowej i transmisji danych na całym świecie bez zgody firm telekomunikacyjnych i rządów poszczególnych państw. Wiele ataków hakerskich zostało przeprowadzonych na duże amerykańskie firmy, w tym m.in.: Target, Neiman Marcus, Sony, Home Depot, Staples, Michaels Stores czy też Antthem. Aktywność hakerska spowodowała ogromne straty materialne oraz kradzież danych osobowych setek milionów osób. Stany Zjednoczone pod cyberobstrzałem Jak donosi Polska Agencja Prasowa (PAP), kilka miesięcy temu hakerzy wykradli dane pracowników amerykańskiej armii oraz wywiadu z agencji rządowej ds. personelu OPM (Office of Personnel Management). Szefowa agencji, Katherine Archuleta, stwierdziła przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie około 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową. Według władz USA, ataku dokonali chińscy hakerzy. Łupem cyberprzestępców padły m.in. formularze osobowe zawierające dane pracowników rządowych ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych. Władze amerykańskie zorientowały się dopiero po miesiącu, że hakerzy mają dostęp do informacji o stanowiskach, szkoleniach i ocenach pracowników agencji federalnych, prawdopodobnie także o ich zarobkach. Każda obca agencja wywiadowcza chce znać personalia osób zajmujących kluczowe stanowiska w tego rodzaju instytucjach. Chce wiedzieć, kto komu podlega, kto jakie ma kompetencje i nad czym obecnie pracuje. Po ataku hakerskim na amerykańskie agencje federalne wszystkie te informacje zostały wykradzione. Obcym wywiadom łatwiej będzie teraz namierzać, neutralizować i werbować kluczowych pracowników federalnych do swoich struktur. Niedawno amerykański Senat przegłosował nową ustawę, która pozwala NSA dalej prowadzić masową inwigilację milionów Amerykanów (tzw. ustawa Patriot Act). Ujawnione przez Edwarda Snowdena informacje jasno wskazywały na to, że ustawa umożliwia NSA gromadzenie m.in. bilingów telefonicznych obywateli USA i nie tylko. W tym kontekście, wraca również sprawa tajnego programu wywiadowczego PRISM (doniesienia Snowdena). Umożliwiał on amerykańskim służbom specjalnym dostęp do danych znajdujących się na serwerach dostawców usług internetowych. Dzięki PRISM, władze amerykańskie mogły gromadzić m.in. nagrania audio i wideo, zdjęcia, rozmowy poczty elektronicznej, itp. Według dokumentów ujawnionych przez Snowdena, w działania programu PRISM zaangażowane były największe korporacje informatyczne, w tym Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, Youtube czy Apple. Oczywiście, po wyjściu na jaw tych informacji firmy te zaprzeczyły jakiejkolwiek współpracy ze służbami specjalnymi USA. Wirtualna inwigilacja W połowie ubiegłego roku komputery kanadyjskiego Państwowego Komitetu Badań Naukowych (NRC) zastały zaatakowane prawdopodobnie przez chińskich hakerów. Nie od dziś wiadomo, że władze Chin prowadzą szeroko zakrojone działania związane z cybernetycznym szpiegostwem gospodarczym. Łupem hakerów mogły paść wszystkie zgromadzone w systemie informacje, w tym szczegółowe dane dotyczące pracowników i klientów NRC. Poważny wyciek danych wojskowych odnotował również rząd duński. Celem ataku hakerskiego padła firma Terma, która odpowiada za strukturę skrzydeł oraz system ostrzegania zastosowany w najnowszym myśliwcu Lockheed Martin F-35 Lightning II. Według władz Danii, wszelkie ślady wirtualnej inwigilacji prowadzą do Chin. Cyber-żołnierze W Korei Północnej istnieje specjalna komórka, zwana Biurem 121. Według prof. Kim Heung Kwanga, specjalisty w dziedzinie informatyki, który zbiegł z Korei Płn., hakerzy w niej pracujący są w stanie niszczyć ważne infrastruktury państwowe, a nawet likwidować ludzi. Reżim z Pjongjangu dysponuje ok. 6 tys. wyszkolonymi wojskowymi hakerami, wspieranymi dodatkowo przez pokaźne zaplecze finansowe. Jak podaje TVN24, w siłach zbrojnych Izraela powstaje specjalna formacja ds. wojny cybernetycznej, której działania będą ukierunkowane na operacje ofensywne, defensywne i wywiadowcze w cyberprzestrzeni. Izraelska infrastruktura państwowa była latem ubiegłego roku celem zmasowanych ataków hakerskich. Również w Polsce padła idea utworzenia „cyberarmii ochotników”, która zakłada włączenie się środowisk hakerskich we wsparcie działań na rzecz obrony kraju. Dyskusja na ten temat została podjęta na majowej konferencji Confidence 2015, której organizatorem była Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Kluczowymi obszarami, w których można się spodziewać cyberzagrożeń są, m.in.: obszar propagandowy, ataki na infrastrukturę krytyczną, a także ataki skierowane na istotne serwisy masowe (np. bankowość internetowa, portale społecznościowe). Istotnym jest więc stworzenie jednostki odpowiedzialnej za szeroko rozumiane zabezpieczenia cyberprzestrzeni RP poprzez kompatybilną współpracę w strukturze cyberbezpieczeństwa. Podobne jednostki działają już w wielu krajach na świecie, m.in. w strukturach USA, Wielkiej Brytanii, Estonii czy Łotwy, a do wdrożenia tego rodzaju agend przygotowuje się również Dania oraz Ukraina. Według raportu Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), Polska w 2014 r. padła ofiarą ponad 7 tys. ataków cybernetycznych. Źródło: www.pap.pl www.cert.gov.pl www.wyborcza.pl www.tvn24bis.pl www.tvn24.pl www.cybsecurity.org www.bbn.gov.pl,Tadeusz JemiołoPrzytaczając słowa Pierre’a Levy: „Perspektywa powszechnej numeracji informacji i przekazów uczyni prawdopodobnie z cyberprzestrzeni główny kanał informacyjny i główny nośnik pamięciowy ludzkości, poczynając od pierwszych lat przyszłego stulecia”. Tak też się stało. Przy czym, kluczowym hasłem w tej wypowiedzi jest słowo „informacja”. To ona jest dziś najcenniejsza do tego stopnia, że państwa, międzynarodowe korporacje czy też organizacje terrorystyczne są w stanie posunąć się do wszystkiego, aby ją zdobyć. Aktywność hakerów przybiera na sile Cyberataki to nie tylko włamania do serwerów dużych firm, kradzież prywatnych plików czy danych finansowych, ale bardzo często są to działania szpiegowskie wymierzone we wrogie państwa, przeciwko którym wykorzystywane są nielegalnie zdobyte informacje. W ostatnich miesiącach odnotowano znaczący wzrost aktywności hakerów na całym świecie. Według holenderskiej firmy Gemalto, producenta kart SIM, kart bankowych, tokenów, paszportów biometrycznych, itp., tylko w zeszłym roku doszło do ponad 1500 poważnych ataków na systemy komputerowe w skali całego globu (o 50% więcej niż w 2013 r.). Notabene, firma Gemalto sama padła ofiarą cyberataku prawdopodobnie ze strony amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz brytyjskiego wywiadu elektronicznego GCHQ. Wykradziono klucze umożliwiające monitorowanie znacznej części komunikacji głosowej i transmisji danych na całym świecie bez zgody firm telekomunikacyjnych i rządów poszczególnych państw. Wiele ataków hakerskich zostało przeprowadzonych na duże amerykańskie firmy, w tym m.in.: Target, Neiman Marcus, Sony, Home Depot, Staples, Michaels Stores czy też Antthem. Aktywność hakerska spowodowała ogromne straty materialne oraz kradzież danych osobowych setek milionów osób. Stany Zjednoczone pod cyberobstrzałem Jak donosi Polska Agencja Prasowa (PAP), kilka miesięcy temu hakerzy wykradli dane pracowników amerykańskiej armii oraz wywiadu z agencji rządowej ds. personelu OPM (Office of Personnel Management). Szefowa agencji, Katherine Archuleta, stwierdziła przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie około 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową. Według władz USA, ataku dokonali chińscy hakerzy. Łupem cyberprzestępców padły m.in. formularze osobowe zawierające dane pracowników rządowych ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych. Władze amerykańskie zorientowały się dopiero po miesiącu, że hakerzy mają dostęp do informacji o stanowiskach, szkoleniach i ocenach pracowników agencji federalnych, prawdopodobnie także o ich zarobkach. Każda obca agencja wywiadowcza chce znać personalia osób zajmujących kluczowe stanowiska w tego rodzaju instytucjach. Chce wiedzieć, kto komu podlega, kto jakie ma kompetencje i nad czym obecnie pracuje. Po ataku hakerskim na amerykańskie agencje federalne wszystkie te informacje zostały wykradzione. Obcym wywiadom łatwiej będzie teraz namierzać, neutralizować i werbować kluczowych pracowników federalnych do swoich struktur. Niedawno amerykański Senat przegłosował nową ustawę, która pozwala NSA dalej prowadzić masową inwigilację milionów Amerykanów (tzw. ustawa Patriot Act). Ujawnione przez Edwarda Snowdena informacje jasno wskazywały na to, że ustawa umożliwia NSA gromadzenie m.in. bilingów telefonicznych obywateli USA i nie tylko. W tym kontekście, wraca również sprawa tajnego programu wywiadowczego PRISM (doniesienia Snowdena). Umożliwiał on amerykańskim służbom specjalnym dostęp do danych znajdujących się na serwerach dostawców usług internetowych. Dzięki PRISM, władze amerykańskie mogły gromadzić m.in. nagrania audio i wideo, zdjęcia, rozmowy poczty elektronicznej, itp. Według dokumentów ujawnionych przez Snowdena, w działania programu PRISM zaangażowane były największe korporacje informatyczne, w tym Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, Youtube czy Apple. Oczywiście, po wyjściu na jaw tych informacji firmy te zaprzeczyły jakiejkolwiek współpracy ze służbami specjalnymi USA. Wirtualna inwigilacja W połowie ubiegłego roku komputery kanadyjskiego Państwowego Komitetu Badań Naukowych (NRC) zastały zaatakowane prawdopodobnie przez chińskich hakerów. Nie od dziś wiadomo, że władze Chin prowadzą szeroko zakrojone działania związane z cybernetycznym szpiegostwem gospodarczym. Łupem hakerów mogły paść wszystkie zgromadzone w systemie informacje, w tym szczegółowe dane dotyczące pracowników i klientów NRC. Poważny wyciek danych wojskowych odnotował również rząd duński. Celem ataku hakerskiego padła firma Terma, która odpowiada za strukturę skrzydeł oraz system ostrzegania zastosowany w najnowszym myśliwcu Lockheed Martin F-35 Lightning II. Według władz Danii, wszelkie ślady wirtualnej inwigilacji prowadzą do Chin. Cyber-żołnierze W Korei Północnej istnieje specjalna komórka, zwana Biurem 121. Według prof. Kim Heung Kwanga, specjalisty w dziedzinie informatyki, który zbiegł z Korei Płn., hakerzy w niej pracujący są w stanie niszczyć ważne infrastruktury państwowe, a nawet likwidować ludzi. Reżim z Pjongjangu dysponuje ok. 6 tys. wyszkolonymi wojskowymi hakerami, wspieranymi dodatkowo przez pokaźne zaplecze finansowe. Jak podaje TVN24, w siłach zbrojnych Izraela powstaje specjalna formacja ds. wojny cybernetycznej, której działania będą ukierunkowane na operacje ofensywne, defensywne i wywiadowcze w cyberprzestrzeni. Izraelska infrastruktura państwowa była latem ubiegłego roku celem zmasowanych ataków hakerskich. Również w Polsce padła idea utworzenia „cyberarmii ochotników”, która zakłada włączenie się środowisk hakerskich we wsparcie działań na rzecz obrony kraju. Dyskusja na ten temat została podjęta na majowej konferencji Confidence 2015, której organizatorem była Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Kluczowymi obszarami, w których można się spodziewać cyberzagrożeń są, m.in.: obszar propagandowy, ataki na infrastrukturę krytyczną, a także ataki skierowane na istotne serwisy masowe (np. bankowość internetowa, portale społecznościowe). Istotnym jest więc stworzenie jednostki odpowiedzialnej za szeroko rozumiane zabezpieczenia cyberprzestrzeni RP poprzez kompatybilną współpracę w strukturze cyberbezpieczeństwa. Podobne jednostki działają już w wielu krajach na świecie, m.in. w strukturach USA, Wielkiej Brytanii, Estonii czy Łotwy, a do wdrożenia tego rodzaju agend przygotowuje się również Dania oraz Ukraina. Według raportu Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), Polska w 2014 r. padła ofiarą ponad 7 tys. ataków cybernetycznych. Źródło: www.pap.pl www.cert.gov.pl www.wyborcza.pl www.tvn24bis.pl www.tvn24.pl www.cybsecurity.org www.bbn.gov.pl,Tadeusz JemiołoPrzytaczając słowa Pierre’a Levy: „Perspektywa powszechnej numeracji informacji i przekazów uczyni prawdopodobnie z cyberprzestrzeni główny kanał informacyjny i główny nośnik pamięciowy ludzkości, poczynając od pierwszych lat przyszłego stulecia”. Tak też się stało. Przy czym, kluczowym hasłem w tej wypowiedzi jest słowo „informacja”. To ona jest dziś najcenniejsza do tego stopnia, że państwa, międzynarodowe korporacje czy też organizacje terrorystyczne są w stanie posunąć się do wszystkiego, aby ją zdobyć. Aktywność hakerów przybiera na sile Cyberataki to nie tylko włamania do serwerów dużych firm, kradzież prywatnych plików czy danych finansowych, ale bardzo często są to działania szpiegowskie wymierzone we wrogie państwa, przeciwko którym wykorzystywane są nielegalnie zdobyte informacje. W ostatnich miesiącach odnotowano znaczący wzrost aktywności hakerów na całym świecie. Według holenderskiej firmy Gemalto, producenta kart SIM, kart bankowych, tokenów, paszportów biometrycznych, itp., tylko w zeszłym roku doszło do ponad 1500 poważnych ataków na systemy komputerowe w skali całego globu (o 50% więcej niż w 2013 r.). Notabene, firma Gemalto sama padła ofiarą cyberataku prawdopodobnie ze strony amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz brytyjskiego wywiadu elektronicznego GCHQ. Wykradziono klucze umożliwiające monitorowanie znacznej części komunikacji głosowej i transmisji danych na całym świecie bez zgody firm telekomunikacyjnych i rządów poszczególnych państw. Wiele ataków hakerskich zostało przeprowadzonych na duże amerykańskie firmy, w tym m.in.: Target, Neiman Marcus, Sony, Home Depot, Staples, Michaels Stores czy też Antthem. Aktywność hakerska spowodowała ogromne straty materialne oraz kradzież danych osobowych setek milionów osób. Stany Zjednoczone pod cyberobstrzałem Jak donosi Polska Agencja Prasowa (PAP), kilka miesięcy temu hakerzy wykradli dane pracowników amerykańskiej armii oraz wywiadu z agencji rządowej ds. personelu OPM (Office of Personnel Management). Szefowa agencji, Katherine Archuleta, stwierdziła przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie około 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową. Według władz USA, ataku dokonali chińscy hakerzy. Łupem cyberprzestępców padły m.in. formularze osobowe zawierające dane pracowników rządowych ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych. Władze amerykańskie zorientowały się dopiero po miesiącu, że hakerzy mają dostęp do informacji o stanowiskach, szkoleniach i ocenach pracowników agencji federalnych, prawdopodobnie także o ich zarobkach. Każda obca agencja wywiadowcza chce znać personalia osób zajmujących kluczowe stanowiska w tego rodzaju instytucjach. Chce wiedzieć, kto komu podlega, kto jakie ma kompetencje i nad czym obecnie pracuje. Po ataku hakerskim na amerykańskie agencje federalne wszystkie te informacje zostały wykradzione. Obcym wywiadom łatwiej będzie teraz namierzać, neutralizować i werbować kluczowych pracowników federalnych do swoich struktur. Niedawno amerykański Senat przegłosował nową ustawę, która pozwala NSA dalej prowadzić masową inwigilację milionów Amerykanów (tzw. ustawa Patriot Act). Ujawnione przez Edwarda Snowdena informacje jasno wskazywały na to, że ustawa umożliwia NSA gromadzenie m.in. bilingów telefonicznych obywateli USA i nie tylko. W tym kontekście, wraca również sprawa tajnego programu wywiadowczego PRISM (doniesienia Snowdena). Umożliwiał on amerykańskim służbom specjalnym dostęp do danych znajdujących się na serwerach dostawców usług internetowych. Dzięki PRISM, władze amerykańskie mogły gromadzić m.in. nagrania audio i wideo, zdjęcia, rozmowy poczty elektronicznej, itp. Według dokumentów ujawnionych przez Snowdena, w działania programu PRISM zaangażowane były największe korporacje informatyczne, w tym Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, Youtube czy Apple. Oczywiście, po wyjściu na jaw tych informacji firmy te zaprzeczyły jakiejkolwiek współpracy ze służbami specjalnymi USA. Wirtualna inwigilacja W połowie ubiegłego roku komputery kanadyjskiego Państwowego Komitetu Badań Naukowych (NRC) zastały zaatakowane prawdopodobnie przez chińskich hakerów. Nie od dziś wiadomo, że władze Chin prowadzą szeroko zakrojone działania związane z cybernetycznym szpiegostwem gospodarczym. Łupem hakerów mogły paść wszystkie zgromadzone w systemie informacje, w tym szczegółowe dane dotyczące pracowników i klientów NRC. Poważny wyciek danych wojskowych odnotował również rząd duński. Celem ataku hakerskiego padła firma Terma, która odpowiada za strukturę skrzydeł oraz system ostrzegania zastosowany w najnowszym myśliwcu Lockheed Martin F-35 Lightning II. Według władz Danii, wszelkie ślady wirtualnej inwigilacji prowadzą do Chin. Cyber-żołnierze W Korei Północnej istnieje specjalna komórka, zwana Biurem 121. Według prof. Kim Heung Kwanga, specjalisty w dziedzinie informatyki, który zbiegł z Korei Płn., hakerzy w niej pracujący są w stanie niszczyć ważne infrastruktury państwowe, a nawet likwidować ludzi. Reżim z Pjongjangu dysponuje ok. 6 tys. wyszkolonymi wojskowymi hakerami, wspieranymi dodatkowo przez pokaźne zaplecze finansowe. Jak podaje TVN24, w siłach zbrojnych Izraela powstaje specjalna formacja ds. wojny cybernetycznej, której działania będą ukierunkowane na operacje ofensywne, defensywne i wywiadowcze w cyberprzestrzeni. Izraelska infrastruktura państwowa była latem ubiegłego roku celem zmasowanych ataków hakerskich. Również w Polsce padła idea utworzenia „cyberarmii ochotników”, która zakłada włączenie się środowisk hakerskich we wsparcie działań na rzecz obrony kraju. Dyskusja na ten temat została podjęta na majowej konferencji Confidence 2015, której organizatorem była Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Kluczowymi obszarami, w których można się spodziewać cyberzagrożeń są, m.in.: obszar propagandowy, ataki na infrastrukturę krytyczną, a także ataki skierowane na istotne serwisy masowe (np. bankowość internetowa, portale społecznościowe). Istotnym jest więc stworzenie jednostki odpowiedzialnej za szeroko rozumiane zabezpieczenia cyberprzestrzeni RP poprzez kompatybilną współpracę w strukturze cyberbezpieczeństwa. Podobne jednostki działają już w wielu krajach na świecie, m.in. w strukturach USA, Wielkiej Brytanii, Estonii czy Łotwy, a do wdrożenia tego rodzaju agend przygotowuje się również Dania oraz Ukraina. Według raportu Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), Polska w 2014 r. padła ofiarą ponad 7 tys. ataków cybernetycznych. Źródło: www.pap.pl www.cert.gov.pl www.wyborcza.pl www.tvn24bis.pl www.tvn24.pl www.cybsecurity.org www.bbn.gov.pl,Tadeusz Jemioło