Budki telefoniczne przekształcone w City Pointy z szybkim dostępem do internetu, skuteczna ochrona przed cyberprzestępczością i Świat 5G – to zaledwie kilka udogodnień, których mogą spodziewać się użytkownicy sieci. Pomysły nowych technologii zostały zaprezentowane podczas konferencji Innovative Technology organizowanej przez Orange Polska oraz Nokię. Jak zbudować robota? Innowacyjne technologie kojarzą się przede wszystkim z robotyką. Sceny, które znamy z filmowych hitów science-fiction, takich jak „Ja, robot” czy kultowy „Łowca Androidów” już wkrótce mogą stać się rzeczywistością. Nie brakuje bowiem osób, które angażują się w budowę wielofunkcyjnych maszyn. Do takich osób należy Jakub Maliszewski, pasjonat programowania i współtwórca łazików Hyperion i Hyperion2. W trakcie Innovative Technology zaprezentował łazik Hyperion. Jakub Maliszewski przyznaje, że droga do wybudowania Hyperiona, docenionego podczas konkursów organizowanych przez University Rover Challange w stanie Utah, nie była taka prosta. Pierwszy robot, nad którym pracował powstał przeszło 5 lat temu z myślą o zawodach robotyki w Poznaniu. FatBrain, bo taką nosił nazwę, był niewiele większy od klocków lego. Kolejnym krokiem było stworzenie AcidBrain, który także zadebiutował w zawodach. Ciekawą maszyną był skonstruowany przez Maliszewskiego Amelinion przeznaczony do walk sumo robotów. Ambitne plany i niebywała pasja zaowocowały stworzeniem maszyny na większą skalę - w ten sposób powstał łazik Hyperion, doceniony w Stanach Zjednoczonych. Hyperion to wielozadaniowy analogiczny łazik marsjański. Został stworzony przez sześciu studentów Wydziału Mechanicznego Politechniki Białostockiej. Łazik został zauważony na międzynarodowych zawodach łazików marsjańskich w stanie Utah w Stanach Zjednoczonych. Kolejny projekt studentów z Politechniki Białostockiej – Hyperion2 – powtórzył sukces swojego „starszego brata” i zajął pierwsze miejsce na University Rover Challange. Bezpieczeństwo IT jako innowacje Z raportów Orange Polska wynika, że w ubiegłym roku użytkownicy otrzymali aż 100 tys. alertów dotyczących ataków sieciowych. Cyberprzestępczość jest coraz powszechniejszym, a jednocześnie coraz groźniejszym zjawiskiem, obok którego Orange nie chce przechodzić obojętnie. Walka z cyberprzestępcami wiąże się z ogromnym pokładem finansowym. Szacuje się, że w 2020 roku rynek cyber-zabezpieczeń ma być wart ok. 42,8 mln dolarów. Nowe sposoby ataków na sieci komunikacyjne wymagają działań i tworzenia innowacyjnych metod ochrony. Orange Polska pragnie podnosić ochronę swoich użytkowników. Za zadanie stawia sobie nie tylko informowanie i edukowanie o rodzących się niebezpieczeństwach, ale także rozbudowywanie kompetencji swoich pracowników oraz inwestowanie w technologię oraz usługi zewnętrzne. Tomasz Matuła, Dyrektor Infrastruktury IT i Bezpieczeństwa Teleinformatycznego Orange Polska, podczas konferencji Innovative Technology podkreślał, że niezmiernie ważne jest bezpieczeństwo w procesach tzw. security by design. Już wkrótce klienci Neostrady będą mogli skorzystać z bezpłatnej ochrony na poziomie sieci. Orange Polska jako pierwsza wprowadza nowatorską Cyber Tarczę. Platforma będzie: monitorować sieć Orange, analizować zagrożenia oraz wiązać zagrożenia z adresami IP. Użytkownik sieci w razie wystąpienia zagrożenia, zostanie przeniesiony na dedykowaną mu stronę, na której znajdzie opis zagrożenia, które wystąpiło, a także zostanie poinformowany o sposobach usunięcia niebezpieczeństwa. Jak będą ewoluować sieci mobilne? Ewolucja sieci mobilnych była jednym z tematów podjętych podczas Innovative Technology. Phil Twist, Vice Prezydent odpowiedzialny za Marketing produktowy Nokia Networks opowiedział o wizji tzw. 5G World, w którym szerokopasmowy internet byłby dostępny dla wszystkich. Na przykładzie Nokii omówił wizję przyszłości w 2020 roku. Za pięć lat użytkownicy będą mogli korzystać z wielu udogodnień. Cel M.A.R.S. Nie chodzi tu bynajmniej o planetę, ale o Mega Ambitny Rozwój Sieci, który to cel stawia przed sobą Orange Polska. Chodzi o budki telefoniczne, dziś zapomniane i niejednokrotnie straszące na ulicach zbitymi szybami i odrapanymi drzwiami. Orange proponuje koncepcję New Smart City i przekształcenie budek telefonicznych w City Pointy. Byłyby to miejsca innowacyjne, wyposażone w ułatwiające codzienną komunikację technologie. Stanowisko City Point to bezpłatny dostęp do Internetu, ładowarka USB, przycisk wzywania pomocy. Punkt wyposażony byłby w aplikacje interaktywne, dające możliwość np. wideorozmowy. Cyfrowy wyświetlacz, ekran dotykowy z głośnikiem i klawiatura dostosowana do potrzeb osób niepełnosprawnych (z alfabetem Braila) zapewniałyby komfort użytkowania.,Aleksandra KnapBudki telefoniczne przekształcone w City Pointy z szybkim dostępem do internetu, skuteczna ochrona przed cyberprzestępczością i Świat 5G – to zaledwie kilka udogodnień, których mogą spodziewać się użytkownicy sieci. Pomysły nowych technologii zostały zaprezentowane podczas konferencji Innovative Technology organizowanej przez Orange Polska oraz Nokię. Jak zbudować robota? Innowacyjne technologie kojarzą się przede wszystkim z robotyką. Sceny, które znamy z filmowych hitów science-fiction, takich jak „Ja, robot” czy kultowy „Łowca Androidów” już wkrótce mogą stać się rzeczywistością. Nie brakuje bowiem osób, które angażują się w budowę wielofunkcyjnych maszyn. Do takich osób należy Jakub Maliszewski, pasjonat programowania i współtwórca łazików Hyperion i Hyperion2. W trakcie Innovative Technology zaprezentował łazik Hyperion. Jakub Maliszewski przyznaje, że droga do wybudowania Hyperiona, docenionego podczas konkursów organizowanych przez University Rover Challange w stanie Utah, nie była taka prosta. Pierwszy robot, nad którym pracował powstał przeszło 5 lat temu z myślą o zawodach robotyki w Poznaniu. FatBrain, bo taką nosił nazwę, był niewiele większy od klocków lego. Kolejnym krokiem było stworzenie AcidBrain, który także zadebiutował w zawodach. Ciekawą maszyną był skonstruowany przez Maliszewskiego Amelinion przeznaczony do walk sumo robotów. Ambitne plany i niebywała pasja zaowocowały stworzeniem maszyny na większą skalę - w ten sposób powstał łazik Hyperion, doceniony w Stanach Zjednoczonych. Hyperion to wielozadaniowy analogiczny łazik marsjański. Został stworzony przez sześciu studentów Wydziału Mechanicznego Politechniki Białostockiej. Łazik został zauważony na międzynarodowych zawodach łazików marsjańskich w stanie Utah w Stanach Zjednoczonych. Kolejny projekt studentów z Politechniki Białostockiej – Hyperion2 – powtórzył sukces swojego „starszego brata” i zajął pierwsze miejsce na University Rover Challange. Bezpieczeństwo IT jako innowacje Z raportów Orange Polska wynika, że w ubiegłym roku użytkownicy otrzymali aż 100 tys. alertów dotyczących ataków sieciowych. Cyberprzestępczość jest coraz powszechniejszym, a jednocześnie coraz groźniejszym zjawiskiem, obok którego Orange nie chce przechodzić obojętnie. Walka z cyberprzestępcami wiąże się z ogromnym pokładem finansowym. Szacuje się, że w 2020 roku rynek cyber-zabezpieczeń ma być wart ok. 42,8 mln dolarów. Nowe sposoby ataków na sieci komunikacyjne wymagają działań i tworzenia innowacyjnych metod ochrony. Orange Polska pragnie podnosić ochronę swoich użytkowników. Za zadanie stawia sobie nie tylko informowanie i edukowanie o rodzących się niebezpieczeństwach, ale także rozbudowywanie kompetencji swoich pracowników oraz inwestowanie w technologię oraz usługi zewnętrzne. Tomasz Matuła, Dyrektor Infrastruktury IT i Bezpieczeństwa Teleinformatycznego Orange Polska, podczas konferencji Innovative Technology podkreślał, że niezmiernie ważne jest bezpieczeństwo w procesach tzw. security by design. Już wkrótce klienci Neostrady będą mogli skorzystać z bezpłatnej ochrony na poziomie sieci. Orange Polska jako pierwsza wprowadza nowatorską Cyber Tarczę. Platforma będzie: monitorować sieć Orange, analizować zagrożenia oraz wiązać zagrożenia z adresami IP. Użytkownik sieci w razie wystąpienia zagrożenia, zostanie przeniesiony na dedykowaną mu stronę, na której znajdzie opis zagrożenia, które wystąpiło, a także zostanie poinformowany o sposobach usunięcia niebezpieczeństwa. Jak będą ewoluować sieci mobilne? Ewolucja sieci mobilnych była jednym z tematów podjętych podczas Innovative Technology. Phil Twist, Vice Prezydent odpowiedzialny za Marketing produktowy Nokia Networks opowiedział o wizji tzw. 5G World, w którym szerokopasmowy internet byłby dostępny dla wszystkich. Na przykładzie Nokii omówił wizję przyszłości w 2020 roku. Za pięć lat użytkownicy będą mogli korzystać z wielu udogodnień. Cel M.A.R.S. Nie chodzi tu bynajmniej o planetę, ale o Mega Ambitny Rozwój Sieci, który to cel stawia przed sobą Orange Polska. Chodzi o budki telefoniczne, dziś zapomniane i niejednokrotnie straszące na ulicach zbitymi szybami i odrapanymi drzwiami. Orange proponuje koncepcję New Smart City i przekształcenie budek telefonicznych w City Pointy. Byłyby to miejsca innowacyjne, wyposażone w ułatwiające codzienną komunikację technologie. Stanowisko City Point to bezpłatny dostęp do Internetu, ładowarka USB, przycisk wzywania pomocy. Punkt wyposażony byłby w aplikacje interaktywne, dające możliwość np. wideorozmowy. Cyfrowy wyświetlacz, ekran dotykowy z głośnikiem i klawiatura dostosowana do potrzeb osób niepełnosprawnych (z alfabetem Braila) zapewniałyby komfort użytkowania.,Aleksandra Knap