InPost będzie dostarczać przesyłki nie tylko do Paczkomatów, ale i prosto pod drzwi klientów. Gigant rynku pocztowego właśnie ogłosił, że wkracza na rynek usług kurierskich. Tym samym spróbuje uszczknąć dla siebie kawałek tortu, wartego 4,4 mld zł. - Dziś żaden operator w Polsce, poza nami, nie ma pod jednym dachem usług pocztowych, kurierskich, finansowych i paczkomatowych – mówi Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl, właściciela InPostu. Założona przez niego firma to dziś główny konkurent Poczty Polskiej i największa prywatna poczta w kraju. Rodzimy rynek podbiła siecią Paczkomatów, których ma już 1300 w całej Polsce. Te okazały się strzałem w dziesiątkę: nowoczesne terminale, które umożliwiają samodzielne wysyłanie i odbiór przesyłek są na tyle wygodne i tanie, że szybko zdobyły rzesze wiernych klientów. - Jak pokazują nasze statystyki, Paczkomaty InPost obsłużyły w 2014 roku o 90% więcej paczek w porównaniu do poprzedniego roku – informuje Rafał Brzoska. Teraz w planach ma kolejnych 400 urządzeń. I podbój zagranicznych rynków, bo ten polski zaczął robić się zbyt ciasny. Paczkomaty trafiły więc m.in. do Australii, Holandii, Arabii Saudyjskiej i na Islandię. Polskie maszyny są już obecne w 20 krajach świata, a grupa Integer.pl wyrasta na nowy symbol zagranicznej ekspansji. W kraju ma ugruntowaną pozycję: może pochwalić się siecią 8300 placówek pocztowych i 10 tys. doręczycieli, pracujących w oparciu o systemy GPS. Ponieważ konkurencja na rynku pocztowym się zaostrza, InPost walczy o klienta, oferując mu szereg wygód i nienaganną obsługę, m.in.: śledzenie przesyłek na bieżąco i we wszystkich opcjach dostawy oraz darmowy zwrot towarów. 98% paczek trafia do Paczkomatów w ciągu 24 godzin od ich nadania, a klient dostaje informację sms-em i sam decyduje, kiedy chce ją odebrać. Na tym jednak nie poprzestaje. W oparciu o zezwolenie KNF świadczy usługi finansowe (m.in. przekazy pieniężne) i ubezpieczeniowe w ramach InPost Finanse. To, że pocztowy biznes idzie coraz lepiej, widać chociażby po rosnącej liczbie klientów biznesowych. Ma ich ponad 3 tys., a w ubiegłym roku udało mu się zwinąć tuż sprzed nosa Poczty Polskiej prestiżowy kontrakt na obsługę sądów i prokuratur w całym kraju. W 2014 roku InPost doręczył w sumie – bagatela! - ponad 280 mln przesyłek. Listy i paczki trafiają do sortowni, która – dzięki nowoczesnym technologiom – jest w stanie obsłużyć aż 1,2 mln przesyłek dziennie. Jednym z najlepszych pomysłów InPostu okazała się jednak współpraca z platformą handlową Allegro. Obaj giganci rzucili rękawicę konkurencji, oferując najkorzystniejsze cenowo opcje dla e-sprzedawców: Allegro Polecony InPost i Allegro Paczkomaty Inpost. Właśnie w handlu elektronicznym firma upatruje teraz szans rozwoju. Ten sektor notuje dwucyfrowe wzrosty, bo klienci coraz chętniej zamieniają koszyk sklepowy na ten wirtualny. Całkowita sprzedaż online w Polsce jest wyceniana na 27 mld zł rocznie. Generuje ona około 155 mln przesyłek o wartości 4,4 mld zł. To łakomy kąsek dla firm kurierskich, które mają największy udział w obsłudze przesyłek ze sklepów internetowych. O część tego tortu powalczy również InPost, który właśnie ogłosił, że wkracza na rynek kurierski. Zaoferuje swoje usługi zarówno klientom indywidualnym, jak i biznesowym. Kurierzy InPostu będą dostarczać paczki w dowolne miejsce, na terenie całej Polski. Wszystkie dostawy będą realizowane prosto do drzwi odbiorcy bądź jednego z Paczkomatów – a klient sam wybierze, która opcja jest dla niego wygodniejsza. Przewagę nad konkurencją InPost chce zdobyć wysoką jakością usługi, zapewniając m.in. gwarancję dostawy następnego dnia (także do godz. 12.00 i 17.00), niską cenę i największą sieć punktów odbioru. Dzięki nowej usłudze, InPost chce przede wszystkim znacząco poszerzyć swoją współpracę z Allegro i powalczyć o inne, liczące się e-sklepy. Atutem pocztowej grupy będzie najszersza na polskim rynku oferta. W ramach kompleksowej obsługi "pod jednym dachem" InPost zapewni całość usług kurierskich, pocztowych, paczkomatowych, a przy okazji - finansowych. Tym samym, będzie jedyną w Polsce firmą zapewniającą kompleksowy zakres usług logistycznych krajowych oraz międzynarodowych. - Przyszłością rynku jest oferowanie pełnego zakresu usług na każdym etapie łańcucha logistycznego dostaw przesyłek. Jesteśmy w stanie zapewnić każdy element łańcucha dostaw na poziomie operacyjnym pomiędzy sprzedającymi a kupującymi. Dzięki sprawdzonej infrastrukturze i doświadczonej załodze zapewniamy sprawną i terminową logistykę dostaw dużej liczby przesyłek nawet w tak gorącym okresie, jak sezon przedświąteczny. Jestem przekonany, że zintegrowana oferta naszych usług – wzbogacona o usługi kurierskie – pozwoli na jeszcze szybszy rozwój Grupy Integer.pl - komentuje Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl.,Monika PrzybyszInPost będzie dostarczać przesyłki nie tylko do Paczkomatów, ale i prosto pod drzwi klientów. Gigant rynku pocztowego właśnie ogłosił, że wkracza na rynek usług kurierskich. Tym samym spróbuje uszczknąć dla siebie kawałek tortu, wartego 4,4 mld zł. - Dziś żaden operator w Polsce, poza nami, nie ma pod jednym dachem usług pocztowych, kurierskich, finansowych i paczkomatowych – mówi Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl, właściciela InPostu. Założona przez niego firma to dziś główny konkurent Poczty Polskiej i największa prywatna poczta w kraju. Rodzimy rynek podbiła siecią Paczkomatów, których ma już 1300 w całej Polsce. Te okazały się strzałem w dziesiątkę: nowoczesne terminale, które umożliwiają samodzielne wysyłanie i odbiór przesyłek są na tyle wygodne i tanie, że szybko zdobyły rzesze wiernych klientów. - Jak pokazują nasze statystyki, Paczkomaty InPost obsłużyły w 2014 roku o 90% więcej paczek w porównaniu do poprzedniego roku – informuje Rafał Brzoska. Teraz w planach ma kolejnych 400 urządzeń. I podbój zagranicznych rynków, bo ten polski zaczął robić się zbyt ciasny. Paczkomaty trafiły więc m.in. do Australii, Holandii, Arabii Saudyjskiej i na Islandię. Polskie maszyny są już obecne w 20 krajach świata, a grupa Integer.pl wyrasta na nowy symbol zagranicznej ekspansji. W kraju ma ugruntowaną pozycję: może pochwalić się siecią 8300 placówek pocztowych i 10 tys. doręczycieli, pracujących w oparciu o systemy GPS. Ponieważ konkurencja na rynku pocztowym się zaostrza, InPost walczy o klienta, oferując mu szereg wygód i nienaganną obsługę, m.in.: śledzenie przesyłek na bieżąco i we wszystkich opcjach dostawy oraz darmowy zwrot towarów. 98% paczek trafia do Paczkomatów w ciągu 24 godzin od ich nadania, a klient dostaje informację sms-em i sam decyduje, kiedy chce ją odebrać. Na tym jednak nie poprzestaje. W oparciu o zezwolenie KNF świadczy usługi finansowe (m.in. przekazy pieniężne) i ubezpieczeniowe w ramach InPost Finanse. To, że pocztowy biznes idzie coraz lepiej, widać chociażby po rosnącej liczbie klientów biznesowych. Ma ich ponad 3 tys., a w ubiegłym roku udało mu się zwinąć tuż sprzed nosa Poczty Polskiej prestiżowy kontrakt na obsługę sądów i prokuratur w całym kraju. W 2014 roku InPost doręczył w sumie – bagatela! - ponad 280 mln przesyłek. Listy i paczki trafiają do sortowni, która – dzięki nowoczesnym technologiom – jest w stanie obsłużyć aż 1,2 mln przesyłek dziennie. Jednym z najlepszych pomysłów InPostu okazała się jednak współpraca z platformą handlową Allegro. Obaj giganci rzucili rękawicę konkurencji, oferując najkorzystniejsze cenowo opcje dla e-sprzedawców: Allegro Polecony InPost i Allegro Paczkomaty Inpost. Właśnie w handlu elektronicznym firma upatruje teraz szans rozwoju. Ten sektor notuje dwucyfrowe wzrosty, bo klienci coraz chętniej zamieniają koszyk sklepowy na ten wirtualny. Całkowita sprzedaż online w Polsce jest wyceniana na 27 mld zł rocznie. Generuje ona około 155 mln przesyłek o wartości 4,4 mld zł. To łakomy kąsek dla firm kurierskich, które mają największy udział w obsłudze przesyłek ze sklepów internetowych. O część tego tortu powalczy również InPost, który właśnie ogłosił, że wkracza na rynek kurierski. Zaoferuje swoje usługi zarówno klientom indywidualnym, jak i biznesowym. Kurierzy InPostu będą dostarczać paczki w dowolne miejsce, na terenie całej Polski. Wszystkie dostawy będą realizowane prosto do drzwi odbiorcy bądź jednego z Paczkomatów – a klient sam wybierze, która opcja jest dla niego wygodniejsza. Przewagę nad konkurencją InPost chce zdobyć wysoką jakością usługi, zapewniając m.in. gwarancję dostawy następnego dnia (także do godz. 12.00 i 17.00), niską cenę i największą sieć punktów odbioru. Dzięki nowej usłudze, InPost chce przede wszystkim znacząco poszerzyć swoją współpracę z Allegro i powalczyć o inne, liczące się e-sklepy. Atutem pocztowej grupy będzie najszersza na polskim rynku oferta. W ramach kompleksowej obsługi "pod jednym dachem" InPost zapewni całość usług kurierskich, pocztowych, paczkomatowych, a przy okazji - finansowych. Tym samym, będzie jedyną w Polsce firmą zapewniającą kompleksowy zakres usług logistycznych krajowych oraz międzynarodowych. - Przyszłością rynku jest oferowanie pełnego zakresu usług na każdym etapie łańcucha logistycznego dostaw przesyłek. Jesteśmy w stanie zapewnić każdy element łańcucha dostaw na poziomie operacyjnym pomiędzy sprzedającymi a kupującymi. Dzięki sprawdzonej infrastrukturze i doświadczonej załodze zapewniamy sprawną i terminową logistykę dostaw dużej liczby przesyłek nawet w tak gorącym okresie, jak sezon przedświąteczny. Jestem przekonany, że zintegrowana oferta naszych usług – wzbogacona o usługi kurierskie – pozwoli na jeszcze szybszy rozwój Grupy Integer.pl - komentuje Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl.,Monika PrzybyszInPost będzie dostarczać przesyłki nie tylko do Paczkomatów, ale i prosto pod drzwi klientów. Gigant rynku pocztowego właśnie ogłosił, że wkracza na rynek usług kurierskich. Tym samym spróbuje uszczknąć dla siebie kawałek tortu, wartego 4,4 mld zł. - Dziś żaden operator w Polsce, poza nami, nie ma pod jednym dachem usług pocztowych, kurierskich, finansowych i paczkomatowych – mówi Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl, właściciela InPostu. Założona przez niego firma to dziś główny konkurent Poczty Polskiej i największa prywatna poczta w kraju. Rodzimy rynek podbiła siecią Paczkomatów, których ma już 1300 w całej Polsce. Te okazały się strzałem w dziesiątkę: nowoczesne terminale, które umożliwiają samodzielne wysyłanie i odbiór przesyłek są na tyle wygodne i tanie, że szybko zdobyły rzesze wiernych klientów. - Jak pokazują nasze statystyki, Paczkomaty InPost obsłużyły w 2014 roku o 90% więcej paczek w porównaniu do poprzedniego roku – informuje Rafał Brzoska. Teraz w planach ma kolejnych 400 urządzeń. I podbój zagranicznych rynków, bo ten polski zaczął robić się zbyt ciasny. Paczkomaty trafiły więc m.in. do Australii, Holandii, Arabii Saudyjskiej i na Islandię. Polskie maszyny są już obecne w 20 krajach świata, a grupa Integer.pl wyrasta na nowy symbol zagranicznej ekspansji. W kraju ma ugruntowaną pozycję: może pochwalić się siecią 8300 placówek pocztowych i 10 tys. doręczycieli, pracujących w oparciu o systemy GPS. Ponieważ konkurencja na rynku pocztowym się zaostrza, InPost walczy o klienta, oferując mu szereg wygód i nienaganną obsługę, m.in.: śledzenie przesyłek na bieżąco i we wszystkich opcjach dostawy oraz darmowy zwrot towarów. 98% paczek trafia do Paczkomatów w ciągu 24 godzin od ich nadania, a klient dostaje informację sms-em i sam decyduje, kiedy chce ją odebrać. Na tym jednak nie poprzestaje. W oparciu o zezwolenie KNF świadczy usługi finansowe (m.in. przekazy pieniężne) i ubezpieczeniowe w ramach InPost Finanse. To, że pocztowy biznes idzie coraz lepiej, widać chociażby po rosnącej liczbie klientów biznesowych. Ma ich ponad 3 tys., a w ubiegłym roku udało mu się zwinąć tuż sprzed nosa Poczty Polskiej prestiżowy kontrakt na obsługę sądów i prokuratur w całym kraju. W 2014 roku InPost doręczył w sumie – bagatela! - ponad 280 mln przesyłek. Listy i paczki trafiają do sortowni, która – dzięki nowoczesnym technologiom – jest w stanie obsłużyć aż 1,2 mln przesyłek dziennie. Jednym z najlepszych pomysłów InPostu okazała się jednak współpraca z platformą handlową Allegro. Obaj giganci rzucili rękawicę konkurencji, oferując najkorzystniejsze cenowo opcje dla e-sprzedawców: Allegro Polecony InPost i Allegro Paczkomaty Inpost. Właśnie w handlu elektronicznym firma upatruje teraz szans rozwoju. Ten sektor notuje dwucyfrowe wzrosty, bo klienci coraz chętniej zamieniają koszyk sklepowy na ten wirtualny. Całkowita sprzedaż online w Polsce jest wyceniana na 27 mld zł rocznie. Generuje ona około 155 mln przesyłek o wartości 4,4 mld zł. To łakomy kąsek dla firm kurierskich, które mają największy udział w obsłudze przesyłek ze sklepów internetowych. O część tego tortu powalczy również InPost, który właśnie ogłosił, że wkracza na rynek kurierski. Zaoferuje swoje usługi zarówno klientom indywidualnym, jak i biznesowym. Kurierzy InPostu będą dostarczać paczki w dowolne miejsce, na terenie całej Polski. Wszystkie dostawy będą realizowane prosto do drzwi odbiorcy bądź jednego z Paczkomatów – a klient sam wybierze, która opcja jest dla niego wygodniejsza. Przewagę nad konkurencją InPost chce zdobyć wysoką jakością usługi, zapewniając m.in. gwarancję dostawy następnego dnia (także do godz. 12.00 i 17.00), niską cenę i największą sieć punktów odbioru. Dzięki nowej usłudze, InPost chce przede wszystkim znacząco poszerzyć swoją współpracę z Allegro i powalczyć o inne, liczące się e-sklepy. Atutem pocztowej grupy będzie najszersza na polskim rynku oferta. W ramach kompleksowej obsługi "pod jednym dachem" InPost zapewni całość usług kurierskich, pocztowych, paczkomatowych, a przy okazji - finansowych. Tym samym, będzie jedyną w Polsce firmą zapewniającą kompleksowy zakres usług logistycznych krajowych oraz międzynarodowych. - Przyszłością rynku jest oferowanie pełnego zakresu usług na każdym etapie łańcucha logistycznego dostaw przesyłek. Jesteśmy w stanie zapewnić każdy element łańcucha dostaw na poziomie operacyjnym pomiędzy sprzedającymi a kupującymi. Dzięki sprawdzonej infrastrukturze i doświadczonej załodze zapewniamy sprawną i terminową logistykę dostaw dużej liczby przesyłek nawet w tak gorącym okresie, jak sezon przedświąteczny. Jestem przekonany, że zintegrowana oferta naszych usług – wzbogacona o usługi kurierskie – pozwoli na jeszcze szybszy rozwój Grupy Integer.pl - komentuje Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl.,Monika PrzybyszInPost będzie dostarczać przesyłki nie tylko do Paczkomatów, ale i prosto pod drzwi klientów. Gigant rynku pocztowego właśnie ogłosił, że wkracza na rynek usług kurierskich. Tym samym spróbuje uszczknąć dla siebie kawałek tortu, wartego 4,4 mld zł. - Dziś żaden operator w Polsce, poza nami, nie ma pod jednym dachem usług pocztowych, kurierskich, finansowych i paczkomatowych – mówi Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl, właściciela InPostu. Założona przez niego firma to dziś główny konkurent Poczty Polskiej i największa prywatna poczta w kraju. Rodzimy rynek podbiła siecią Paczkomatów, których ma już 1300 w całej Polsce. Te okazały się strzałem w dziesiątkę: nowoczesne terminale, które umożliwiają samodzielne wysyłanie i odbiór przesyłek są na tyle wygodne i tanie, że szybko zdobyły rzesze wiernych klientów. - Jak pokazują nasze statystyki, Paczkomaty InPost obsłużyły w 2014 roku o 90% więcej paczek w porównaniu do poprzedniego roku – informuje Rafał Brzoska. Teraz w planach ma kolejnych 400 urządzeń. I podbój zagranicznych rynków, bo ten polski zaczął robić się zbyt ciasny. Paczkomaty trafiły więc m.in. do Australii, Holandii, Arabii Saudyjskiej i na Islandię. Polskie maszyny są już obecne w 20 krajach świata, a grupa Integer.pl wyrasta na nowy symbol zagranicznej ekspansji. W kraju ma ugruntowaną pozycję: może pochwalić się siecią 8300 placówek pocztowych i 10 tys. doręczycieli, pracujących w oparciu o systemy GPS. Ponieważ konkurencja na rynku pocztowym się zaostrza, InPost walczy o klienta, oferując mu szereg wygód i nienaganną obsługę, m.in.: śledzenie przesyłek na bieżąco i we wszystkich opcjach dostawy oraz darmowy zwrot towarów. 98% paczek trafia do Paczkomatów w ciągu 24 godzin od ich nadania, a klient dostaje informację sms-em i sam decyduje, kiedy chce ją odebrać. Na tym jednak nie poprzestaje. W oparciu o zezwolenie KNF świadczy usługi finansowe (m.in. przekazy pieniężne) i ubezpieczeniowe w ramach InPost Finanse. To, że pocztowy biznes idzie coraz lepiej, widać chociażby po rosnącej liczbie klientów biznesowych. Ma ich ponad 3 tys., a w ubiegłym roku udało mu się zwinąć tuż sprzed nosa Poczty Polskiej prestiżowy kontrakt na obsługę sądów i prokuratur w całym kraju. W 2014 roku InPost doręczył w sumie – bagatela! - ponad 280 mln przesyłek. Listy i paczki trafiają do sortowni, która – dzięki nowoczesnym technologiom – jest w stanie obsłużyć aż 1,2 mln przesyłek dziennie. Jednym z najlepszych pomysłów InPostu okazała się jednak współpraca z platformą handlową Allegro. Obaj giganci rzucili rękawicę konkurencji, oferując najkorzystniejsze cenowo opcje dla e-sprzedawców: Allegro Polecony InPost i Allegro Paczkomaty Inpost. Właśnie w handlu elektronicznym firma upatruje teraz szans rozwoju. Ten sektor notuje dwucyfrowe wzrosty, bo klienci coraz chętniej zamieniają koszyk sklepowy na ten wirtualny. Całkowita sprzedaż online w Polsce jest wyceniana na 27 mld zł rocznie. Generuje ona około 155 mln przesyłek o wartości 4,4 mld zł. To łakomy kąsek dla firm kurierskich, które mają największy udział w obsłudze przesyłek ze sklepów internetowych. O część tego tortu powalczy również InPost, który właśnie ogłosił, że wkracza na rynek kurierski. Zaoferuje swoje usługi zarówno klientom indywidualnym, jak i biznesowym. Kurierzy InPostu będą dostarczać paczki w dowolne miejsce, na terenie całej Polski. Wszystkie dostawy będą realizowane prosto do drzwi odbiorcy bądź jednego z Paczkomatów – a klient sam wybierze, która opcja jest dla niego wygodniejsza. Przewagę nad konkurencją InPost chce zdobyć wysoką jakością usługi, zapewniając m.in. gwarancję dostawy następnego dnia (także do godz. 12.00 i 17.00), niską cenę i największą sieć punktów odbioru. Dzięki nowej usłudze, InPost chce przede wszystkim znacząco poszerzyć swoją współpracę z Allegro i powalczyć o inne, liczące się e-sklepy. Atutem pocztowej grupy będzie najszersza na polskim rynku oferta. W ramach kompleksowej obsługi "pod jednym dachem" InPost zapewni całość usług kurierskich, pocztowych, paczkomatowych, a przy okazji - finansowych. Tym samym, będzie jedyną w Polsce firmą zapewniającą kompleksowy zakres usług logistycznych krajowych oraz międzynarodowych. - Przyszłością rynku jest oferowanie pełnego zakresu usług na każdym etapie łańcucha logistycznego dostaw przesyłek. Jesteśmy w stanie zapewnić każdy element łańcucha dostaw na poziomie operacyjnym pomiędzy sprzedającymi a kupującymi. Dzięki sprawdzonej infrastrukturze i doświadczonej załodze zapewniamy sprawną i terminową logistykę dostaw dużej liczby przesyłek nawet w tak gorącym okresie, jak sezon przedświąteczny. Jestem przekonany, że zintegrowana oferta naszych usług – wzbogacona o usługi kurierskie – pozwoli na jeszcze szybszy rozwój Grupy Integer.pl - komentuje Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl.,Monika PrzybyszInPost będzie dostarczać przesyłki nie tylko do Paczkomatów, ale i prosto pod drzwi klientów. Gigant rynku pocztowego właśnie ogłosił, że wkracza na rynek usług kurierskich. Tym samym spróbuje uszczknąć dla siebie kawałek tortu, wartego 4,4 mld zł. - Dziś żaden operator w Polsce, poza nami, nie ma pod jednym dachem usług pocztowych, kurierskich, finansowych i paczkomatowych – mówi Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl, właściciela InPostu. Założona przez niego firma to dziś główny konkurent Poczty Polskiej i największa prywatna poczta w kraju. Rodzimy rynek podbiła siecią Paczkomatów, których ma już 1300 w całej Polsce. Te okazały się strzałem w dziesiątkę: nowoczesne terminale, które umożliwiają samodzielne wysyłanie i odbiór przesyłek są na tyle wygodne i tanie, że szybko zdobyły rzesze wiernych klientów. - Jak pokazują nasze statystyki, Paczkomaty InPost obsłużyły w 2014 roku o 90% więcej paczek w porównaniu do poprzedniego roku – informuje Rafał Brzoska. Teraz w planach ma kolejnych 400 urządzeń. I podbój zagranicznych rynków, bo ten polski zaczął robić się zbyt ciasny. Paczkomaty trafiły więc m.in. do Australii, Holandii, Arabii Saudyjskiej i na Islandię. Polskie maszyny są już obecne w 20 krajach świata, a grupa Integer.pl wyrasta na nowy symbol zagranicznej ekspansji. W kraju ma ugruntowaną pozycję: może pochwalić się siecią 8300 placówek pocztowych i 10 tys. doręczycieli, pracujących w oparciu o systemy GPS. Ponieważ konkurencja na rynku pocztowym się zaostrza, InPost walczy o klienta, oferując mu szereg wygód i nienaganną obsługę, m.in.: śledzenie przesyłek na bieżąco i we wszystkich opcjach dostawy oraz darmowy zwrot towarów. 98% paczek trafia do Paczkomatów w ciągu 24 godzin od ich nadania, a klient dostaje informację sms-em i sam decyduje, kiedy chce ją odebrać. Na tym jednak nie poprzestaje. W oparciu o zezwolenie KNF świadczy usługi finansowe (m.in. przekazy pieniężne) i ubezpieczeniowe w ramach InPost Finanse. To, że pocztowy biznes idzie coraz lepiej, widać chociażby po rosnącej liczbie klientów biznesowych. Ma ich ponad 3 tys., a w ubiegłym roku udało mu się zwinąć tuż sprzed nosa Poczty Polskiej prestiżowy kontrakt na obsługę sądów i prokuratur w całym kraju. W 2014 roku InPost doręczył w sumie – bagatela! - ponad 280 mln przesyłek. Listy i paczki trafiają do sortowni, która – dzięki nowoczesnym technologiom – jest w stanie obsłużyć aż 1,2 mln przesyłek dziennie. Jednym z najlepszych pomysłów InPostu okazała się jednak współpraca z platformą handlową Allegro. Obaj giganci rzucili rękawicę konkurencji, oferując najkorzystniejsze cenowo opcje dla e-sprzedawców: Allegro Polecony InPost i Allegro Paczkomaty Inpost. Właśnie w handlu elektronicznym firma upatruje teraz szans rozwoju. Ten sektor notuje dwucyfrowe wzrosty, bo klienci coraz chętniej zamieniają koszyk sklepowy na ten wirtualny. Całkowita sprzedaż online w Polsce jest wyceniana na 27 mld zł rocznie. Generuje ona około 155 mln przesyłek o wartości 4,4 mld zł. To łakomy kąsek dla firm kurierskich, które mają największy udział w obsłudze przesyłek ze sklepów internetowych. O część tego tortu powalczy również InPost, który właśnie ogłosił, że wkracza na rynek kurierski. Zaoferuje swoje usługi zarówno klientom indywidualnym, jak i biznesowym. Kurierzy InPostu będą dostarczać paczki w dowolne miejsce, na terenie całej Polski. Wszystkie dostawy będą realizowane prosto do drzwi odbiorcy bądź jednego z Paczkomatów – a klient sam wybierze, która opcja jest dla niego wygodniejsza. Przewagę nad konkurencją InPost chce zdobyć wysoką jakością usługi, zapewniając m.in. gwarancję dostawy następnego dnia (także do godz. 12.00 i 17.00), niską cenę i największą sieć punktów odbioru. Dzięki nowej usłudze, InPost chce przede wszystkim znacząco poszerzyć swoją współpracę z Allegro i powalczyć o inne, liczące się e-sklepy. Atutem pocztowej grupy będzie najszersza na polskim rynku oferta. W ramach kompleksowej obsługi "pod jednym dachem" InPost zapewni całość usług kurierskich, pocztowych, paczkomatowych, a przy okazji - finansowych. Tym samym, będzie jedyną w Polsce firmą zapewniającą kompleksowy zakres usług logistycznych krajowych oraz międzynarodowych. - Przyszłością rynku jest oferowanie pełnego zakresu usług na każdym etapie łańcucha logistycznego dostaw przesyłek. Jesteśmy w stanie zapewnić każdy element łańcucha dostaw na poziomie operacyjnym pomiędzy sprzedającymi a kupującymi. Dzięki sprawdzonej infrastrukturze i doświadczonej załodze zapewniamy sprawną i terminową logistykę dostaw dużej liczby przesyłek nawet w tak gorącym okresie, jak sezon przedświąteczny. Jestem przekonany, że zintegrowana oferta naszych usług – wzbogacona o usługi kurierskie – pozwoli na jeszcze szybszy rozwój Grupy Integer.pl - komentuje Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl.,Monika PrzybyszInPost będzie dostarczać przesyłki nie tylko do Paczkomatów, ale i prosto pod drzwi klientów. Gigant rynku pocztowego właśnie ogłosił, że wkracza na rynek usług kurierskich. Tym samym spróbuje uszczknąć dla siebie kawałek tortu, wartego 4,4 mld zł. - Dziś żaden operator w Polsce, poza nami, nie ma pod jednym dachem usług pocztowych, kurierskich, finansowych i paczkomatowych – mówi Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl, właściciela InPostu. Założona przez niego firma to dziś główny konkurent Poczty Polskiej i największa prywatna poczta w kraju. Rodzimy rynek podbiła siecią Paczkomatów, których ma już 1300 w całej Polsce. Te okazały się strzałem w dziesiątkę: nowoczesne terminale, które umożliwiają samodzielne wysyłanie i odbiór przesyłek są na tyle wygodne i tanie, że szybko zdobyły rzesze wiernych klientów. - Jak pokazują nasze statystyki, Paczkomaty InPost obsłużyły w 2014 roku o 90% więcej paczek w porównaniu do poprzedniego roku – informuje Rafał Brzoska. Teraz w planach ma kolejnych 400 urządzeń. I podbój zagranicznych rynków, bo ten polski zaczął robić się zbyt ciasny. Paczkomaty trafiły więc m.in. do Australii, Holandii, Arabii Saudyjskiej i na Islandię. Polskie maszyny są już obecne w 20 krajach świata, a grupa Integer.pl wyrasta na nowy symbol zagranicznej ekspansji. W kraju ma ugruntowaną pozycję: może pochwalić się siecią 8300 placówek pocztowych i 10 tys. doręczycieli, pracujących w oparciu o systemy GPS. Ponieważ konkurencja na rynku pocztowym się zaostrza, InPost walczy o klienta, oferując mu szereg wygód i nienaganną obsługę, m.in.: śledzenie przesyłek na bieżąco i we wszystkich opcjach dostawy oraz darmowy zwrot towarów. 98% paczek trafia do Paczkomatów w ciągu 24 godzin od ich nadania, a klient dostaje informację sms-em i sam decyduje, kiedy chce ją odebrać. Na tym jednak nie poprzestaje. W oparciu o zezwolenie KNF świadczy usługi finansowe (m.in. przekazy pieniężne) i ubezpieczeniowe w ramach InPost Finanse. To, że pocztowy biznes idzie coraz lepiej, widać chociażby po rosnącej liczbie klientów biznesowych. Ma ich ponad 3 tys., a w ubiegłym roku udało mu się zwinąć tuż sprzed nosa Poczty Polskiej prestiżowy kontrakt na obsługę sądów i prokuratur w całym kraju. W 2014 roku InPost doręczył w sumie – bagatela! - ponad 280 mln przesyłek. Listy i paczki trafiają do sortowni, która – dzięki nowoczesnym technologiom – jest w stanie obsłużyć aż 1,2 mln przesyłek dziennie. Jednym z najlepszych pomysłów InPostu okazała się jednak współpraca z platformą handlową Allegro. Obaj giganci rzucili rękawicę konkurencji, oferując najkorzystniejsze cenowo opcje dla e-sprzedawców: Allegro Polecony InPost i Allegro Paczkomaty Inpost. Właśnie w handlu elektronicznym firma upatruje teraz szans rozwoju. Ten sektor notuje dwucyfrowe wzrosty, bo klienci coraz chętniej zamieniają koszyk sklepowy na ten wirtualny. Całkowita sprzedaż online w Polsce jest wyceniana na 27 mld zł rocznie. Generuje ona około 155 mln przesyłek o wartości 4,4 mld zł. To łakomy kąsek dla firm kurierskich, które mają największy udział w obsłudze przesyłek ze sklepów internetowych. O część tego tortu powalczy również InPost, który właśnie ogłosił, że wkracza na rynek kurierski. Zaoferuje swoje usługi zarówno klientom indywidualnym, jak i biznesowym. Kurierzy InPostu będą dostarczać paczki w dowolne miejsce, na terenie całej Polski. Wszystkie dostawy będą realizowane prosto do drzwi odbiorcy bądź jednego z Paczkomatów – a klient sam wybierze, która opcja jest dla niego wygodniejsza. Przewagę nad konkurencją InPost chce zdobyć wysoką jakością usługi, zapewniając m.in. gwarancję dostawy następnego dnia (także do godz. 12.00 i 17.00), niską cenę i największą sieć punktów odbioru. Dzięki nowej usłudze, InPost chce przede wszystkim znacząco poszerzyć swoją współpracę z Allegro i powalczyć o inne, liczące się e-sklepy. Atutem pocztowej grupy będzie najszersza na polskim rynku oferta. W ramach kompleksowej obsługi "pod jednym dachem" InPost zapewni całość usług kurierskich, pocztowych, paczkomatowych, a przy okazji - finansowych. Tym samym, będzie jedyną w Polsce firmą zapewniającą kompleksowy zakres usług logistycznych krajowych oraz międzynarodowych. - Przyszłością rynku jest oferowanie pełnego zakresu usług na każdym etapie łańcucha logistycznego dostaw przesyłek. Jesteśmy w stanie zapewnić każdy element łańcucha dostaw na poziomie operacyjnym pomiędzy sprzedającymi a kupującymi. Dzięki sprawdzonej infrastrukturze i doświadczonej załodze zapewniamy sprawną i terminową logistykę dostaw dużej liczby przesyłek nawet w tak gorącym okresie, jak sezon przedświąteczny. Jestem przekonany, że zintegrowana oferta naszych usług – wzbogacona o usługi kurierskie – pozwoli na jeszcze szybszy rozwój Grupy Integer.pl - komentuje Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl.,Monika PrzybyszInPost będzie dostarczać przesyłki nie tylko do Paczkomatów, ale i prosto pod drzwi klientów. Gigant rynku pocztowego właśnie ogłosił, że wkracza na rynek usług kurierskich. Tym samym spróbuje uszczknąć dla siebie kawałek tortu, wartego 4,4 mld zł. - Dziś żaden operator w Polsce, poza nami, nie ma pod jednym dachem usług pocztowych, kurierskich, finansowych i paczkomatowych – mówi Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl, właściciela InPostu. Założona przez niego firma to dziś główny konkurent Poczty Polskiej i największa prywatna poczta w kraju. Rodzimy rynek podbiła siecią Paczkomatów, których ma już 1300 w całej Polsce. Te okazały się strzałem w dziesiątkę: nowoczesne terminale, które umożliwiają samodzielne wysyłanie i odbiór przesyłek są na tyle wygodne i tanie, że szybko zdobyły rzesze wiernych klientów. - Jak pokazują nasze statystyki, Paczkomaty InPost obsłużyły w 2014 roku o 90% więcej paczek w porównaniu do poprzedniego roku – informuje Rafał Brzoska. Teraz w planach ma kolejnych 400 urządzeń. I podbój zagranicznych rynków, bo ten polski zaczął robić się zbyt ciasny. Paczkomaty trafiły więc m.in. do Australii, Holandii, Arabii Saudyjskiej i na Islandię. Polskie maszyny są już obecne w 20 krajach świata, a grupa Integer.pl wyrasta na nowy symbol zagranicznej ekspansji. W kraju ma ugruntowaną pozycję: może pochwalić się siecią 8300 placówek pocztowych i 10 tys. doręczycieli, pracujących w oparciu o systemy GPS. Ponieważ konkurencja na rynku pocztowym się zaostrza, InPost walczy o klienta, oferując mu szereg wygód i nienaganną obsługę, m.in.: śledzenie przesyłek na bieżąco i we wszystkich opcjach dostawy oraz darmowy zwrot towarów. 98% paczek trafia do Paczkomatów w ciągu 24 godzin od ich nadania, a klient dostaje informację sms-em i sam decyduje, kiedy chce ją odebrać. Na tym jednak nie poprzestaje. W oparciu o zezwolenie KNF świadczy usługi finansowe (m.in. przekazy pieniężne) i ubezpieczeniowe w ramach InPost Finanse. To, że pocztowy biznes idzie coraz lepiej, widać chociażby po rosnącej liczbie klientów biznesowych. Ma ich ponad 3 tys., a w ubiegłym roku udało mu się zwinąć tuż sprzed nosa Poczty Polskiej prestiżowy kontrakt na obsługę sądów i prokuratur w całym kraju. W 2014 roku InPost doręczył w sumie – bagatela! - ponad 280 mln przesyłek. Listy i paczki trafiają do sortowni, która – dzięki nowoczesnym technologiom – jest w stanie obsłużyć aż 1,2 mln przesyłek dziennie. Jednym z najlepszych pomysłów InPostu okazała się jednak współpraca z platformą handlową Allegro. Obaj giganci rzucili rękawicę konkurencji, oferując najkorzystniejsze cenowo opcje dla e-sprzedawców: Allegro Polecony InPost i Allegro Paczkomaty Inpost. Właśnie w handlu elektronicznym firma upatruje teraz szans rozwoju. Ten sektor notuje dwucyfrowe wzrosty, bo klienci coraz chętniej zamieniają koszyk sklepowy na ten wirtualny. Całkowita sprzedaż online w Polsce jest wyceniana na 27 mld zł rocznie. Generuje ona około 155 mln przesyłek o wartości 4,4 mld zł. To łakomy kąsek dla firm kurierskich, które mają największy udział w obsłudze przesyłek ze sklepów internetowych. O część tego tortu powalczy również InPost, który właśnie ogłosił, że wkracza na rynek kurierski. Zaoferuje swoje usługi zarówno klientom indywidualnym, jak i biznesowym. Kurierzy InPostu będą dostarczać paczki w dowolne miejsce, na terenie całej Polski. Wszystkie dostawy będą realizowane prosto do drzwi odbiorcy bądź jednego z Paczkomatów – a klient sam wybierze, która opcja jest dla niego wygodniejsza. Przewagę nad konkurencją InPost chce zdobyć wysoką jakością usługi, zapewniając m.in. gwarancję dostawy następnego dnia (także do godz. 12.00 i 17.00), niską cenę i największą sieć punktów odbioru. Dzięki nowej usłudze, InPost chce przede wszystkim znacząco poszerzyć swoją współpracę z Allegro i powalczyć o inne, liczące się e-sklepy. Atutem pocztowej grupy będzie najszersza na polskim rynku oferta. W ramach kompleksowej obsługi "pod jednym dachem" InPost zapewni całość usług kurierskich, pocztowych, paczkomatowych, a przy okazji - finansowych. Tym samym, będzie jedyną w Polsce firmą zapewniającą kompleksowy zakres usług logistycznych krajowych oraz międzynarodowych. - Przyszłością rynku jest oferowanie pełnego zakresu usług na każdym etapie łańcucha logistycznego dostaw przesyłek. Jesteśmy w stanie zapewnić każdy element łańcucha dostaw na poziomie operacyjnym pomiędzy sprzedającymi a kupującymi. Dzięki sprawdzonej infrastrukturze i doświadczonej załodze zapewniamy sprawną i terminową logistykę dostaw dużej liczby przesyłek nawet w tak gorącym okresie, jak sezon przedświąteczny. Jestem przekonany, że zintegrowana oferta naszych usług – wzbogacona o usługi kurierskie – pozwoli na jeszcze szybszy rozwój Grupy Integer.pl - komentuje Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl.,Monika PrzybyszInPost będzie dostarczać przesyłki nie tylko do Paczkomatów, ale i prosto pod drzwi klientów. Gigant rynku pocztowego właśnie ogłosił, że wkracza na rynek usług kurierskich. Tym samym spróbuje uszczknąć dla siebie kawałek tortu, wartego 4,4 mld zł. - Dziś żaden operator w Polsce, poza nami, nie ma pod jednym dachem usług pocztowych, kurierskich, finansowych i paczkomatowych – mówi Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl, właściciela InPostu. Założona przez niego firma to dziś główny konkurent Poczty Polskiej i największa prywatna poczta w kraju. Rodzimy rynek podbiła siecią Paczkomatów, których ma już 1300 w całej Polsce. Te okazały się strzałem w dziesiątkę: nowoczesne terminale, które umożliwiają samodzielne wysyłanie i odbiór przesyłek są na tyle wygodne i tanie, że szybko zdobyły rzesze wiernych klientów. - Jak pokazują nasze statystyki, Paczkomaty InPost obsłużyły w 2014 roku o 90% więcej paczek w porównaniu do poprzedniego roku – informuje Rafał Brzoska. Teraz w planach ma kolejnych 400 urządzeń. I podbój zagranicznych rynków, bo ten polski zaczął robić się zbyt ciasny. Paczkomaty trafiły więc m.in. do Australii, Holandii, Arabii Saudyjskiej i na Islandię. Polskie maszyny są już obecne w 20 krajach świata, a grupa Integer.pl wyrasta na nowy symbol zagranicznej ekspansji. W kraju ma ugruntowaną pozycję: może pochwalić się siecią 8300 placówek pocztowych i 10 tys. doręczycieli, pracujących w oparciu o systemy GPS. Ponieważ konkurencja na rynku pocztowym się zaostrza, InPost walczy o klienta, oferując mu szereg wygód i nienaganną obsługę, m.in.: śledzenie przesyłek na bieżąco i we wszystkich opcjach dostawy oraz darmowy zwrot towarów. 98% paczek trafia do Paczkomatów w ciągu 24 godzin od ich nadania, a klient dostaje informację sms-em i sam decyduje, kiedy chce ją odebrać. Na tym jednak nie poprzestaje. W oparciu o zezwolenie KNF świadczy usługi finansowe (m.in. przekazy pieniężne) i ubezpieczeniowe w ramach InPost Finanse. To, że pocztowy biznes idzie coraz lepiej, widać chociażby po rosnącej liczbie klientów biznesowych. Ma ich ponad 3 tys., a w ubiegłym roku udało mu się zwinąć tuż sprzed nosa Poczty Polskiej prestiżowy kontrakt na obsługę sądów i prokuratur w całym kraju. W 2014 roku InPost doręczył w sumie – bagatela! - ponad 280 mln przesyłek. Listy i paczki trafiają do sortowni, która – dzięki nowoczesnym technologiom – jest w stanie obsłużyć aż 1,2 mln przesyłek dziennie. Jednym z najlepszych pomysłów InPostu okazała się jednak współpraca z platformą handlową Allegro. Obaj giganci rzucili rękawicę konkurencji, oferując najkorzystniejsze cenowo opcje dla e-sprzedawców: Allegro Polecony InPost i Allegro Paczkomaty Inpost. Właśnie w handlu elektronicznym firma upatruje teraz szans rozwoju. Ten sektor notuje dwucyfrowe wzrosty, bo klienci coraz chętniej zamieniają koszyk sklepowy na ten wirtualny. Całkowita sprzedaż online w Polsce jest wyceniana na 27 mld zł rocznie. Generuje ona około 155 mln przesyłek o wartości 4,4 mld zł. To łakomy kąsek dla firm kurierskich, które mają największy udział w obsłudze przesyłek ze sklepów internetowych. O część tego tortu powalczy również InPost, który właśnie ogłosił, że wkracza na rynek kurierski. Zaoferuje swoje usługi zarówno klientom indywidualnym, jak i biznesowym. Kurierzy InPostu będą dostarczać paczki w dowolne miejsce, na terenie całej Polski. Wszystkie dostawy będą realizowane prosto do drzwi odbiorcy bądź jednego z Paczkomatów – a klient sam wybierze, która opcja jest dla niego wygodniejsza. Przewagę nad konkurencją InPost chce zdobyć wysoką jakością usługi, zapewniając m.in. gwarancję dostawy następnego dnia (także do godz. 12.00 i 17.00), niską cenę i największą sieć punktów odbioru. Dzięki nowej usłudze, InPost chce przede wszystkim znacząco poszerzyć swoją współpracę z Allegro i powalczyć o inne, liczące się e-sklepy. Atutem pocztowej grupy będzie najszersza na polskim rynku oferta. W ramach kompleksowej obsługi "pod jednym dachem" InPost zapewni całość usług kurierskich, pocztowych, paczkomatowych, a przy okazji - finansowych. Tym samym, będzie jedyną w Polsce firmą zapewniającą kompleksowy zakres usług logistycznych krajowych oraz międzynarodowych. - Przyszłością rynku jest oferowanie pełnego zakresu usług na każdym etapie łańcucha logistycznego dostaw przesyłek. Jesteśmy w stanie zapewnić każdy element łańcucha dostaw na poziomie operacyjnym pomiędzy sprzedającymi a kupującymi. Dzięki sprawdzonej infrastrukturze i doświadczonej załodze zapewniamy sprawną i terminową logistykę dostaw dużej liczby przesyłek nawet w tak gorącym okresie, jak sezon przedświąteczny. Jestem przekonany, że zintegrowana oferta naszych usług – wzbogacona o usługi kurierskie – pozwoli na jeszcze szybszy rozwój Grupy Integer.pl - komentuje Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl.,Monika PrzybyszInPost będzie dostarczać przesyłki nie tylko do Paczkomatów, ale i prosto pod drzwi klientów. Gigant rynku pocztowego właśnie ogłosił, że wkracza na rynek usług kurierskich. Tym samym spróbuje uszczknąć dla siebie kawałek tortu, wartego 4,4 mld zł. - Dziś żaden operator w Polsce, poza nami, nie ma pod jednym dachem usług pocztowych, kurierskich, finansowych i paczkomatowych – mówi Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl, właściciela InPostu. Założona przez niego firma to dziś główny konkurent Poczty Polskiej i największa prywatna poczta w kraju. Rodzimy rynek podbiła siecią Paczkomatów, których ma już 1300 w całej Polsce. Te okazały się strzałem w dziesiątkę: nowoczesne terminale, które umożliwiają samodzielne wysyłanie i odbiór przesyłek są na tyle wygodne i tanie, że szybko zdobyły rzesze wiernych klientów. - Jak pokazują nasze statystyki, Paczkomaty InPost obsłużyły w 2014 roku o 90% więcej paczek w porównaniu do poprzedniego roku – informuje Rafał Brzoska. Teraz w planach ma kolejnych 400 urządzeń. I podbój zagranicznych rynków, bo ten polski zaczął robić się zbyt ciasny. Paczkomaty trafiły więc m.in. do Australii, Holandii, Arabii Saudyjskiej i na Islandię. Polskie maszyny są już obecne w 20 krajach świata, a grupa Integer.pl wyrasta na nowy symbol zagranicznej ekspansji. W kraju ma ugruntowaną pozycję: może pochwalić się siecią 8300 placówek pocztowych i 10 tys. doręczycieli, pracujących w oparciu o systemy GPS. Ponieważ konkurencja na rynku pocztowym się zaostrza, InPost walczy o klienta, oferując mu szereg wygód i nienaganną obsługę, m.in.: śledzenie przesyłek na bieżąco i we wszystkich opcjach dostawy oraz darmowy zwrot towarów. 98% paczek trafia do Paczkomatów w ciągu 24 godzin od ich nadania, a klient dostaje informację sms-em i sam decyduje, kiedy chce ją odebrać. Na tym jednak nie poprzestaje. W oparciu o zezwolenie KNF świadczy usługi finansowe (m.in. przekazy pieniężne) i ubezpieczeniowe w ramach InPost Finanse. To, że pocztowy biznes idzie coraz lepiej, widać chociażby po rosnącej liczbie klientów biznesowych. Ma ich ponad 3 tys., a w ubiegłym roku udało mu się zwinąć tuż sprzed nosa Poczty Polskiej prestiżowy kontrakt na obsługę sądów i prokuratur w całym kraju. W 2014 roku InPost doręczył w sumie – bagatela! - ponad 280 mln przesyłek. Listy i paczki trafiają do sortowni, która – dzięki nowoczesnym technologiom – jest w stanie obsłużyć aż 1,2 mln przesyłek dziennie. Jednym z najlepszych pomysłów InPostu okazała się jednak współpraca z platformą handlową Allegro. Obaj giganci rzucili rękawicę konkurencji, oferując najkorzystniejsze cenowo opcje dla e-sprzedawców: Allegro Polecony InPost i Allegro Paczkomaty Inpost. Właśnie w handlu elektronicznym firma upatruje teraz szans rozwoju. Ten sektor notuje dwucyfrowe wzrosty, bo klienci coraz chętniej zamieniają koszyk sklepowy na ten wirtualny. Całkowita sprzedaż online w Polsce jest wyceniana na 27 mld zł rocznie. Generuje ona około 155 mln przesyłek o wartości 4,4 mld zł. To łakomy kąsek dla firm kurierskich, które mają największy udział w obsłudze przesyłek ze sklepów internetowych. O część tego tortu powalczy również InPost, który właśnie ogłosił, że wkracza na rynek kurierski. Zaoferuje swoje usługi zarówno klientom indywidualnym, jak i biznesowym. Kurierzy InPostu będą dostarczać paczki w dowolne miejsce, na terenie całej Polski. Wszystkie dostawy będą realizowane prosto do drzwi odbiorcy bądź jednego z Paczkomatów – a klient sam wybierze, która opcja jest dla niego wygodniejsza. Przewagę nad konkurencją InPost chce zdobyć wysoką jakością usługi, zapewniając m.in. gwarancję dostawy następnego dnia (także do godz. 12.00 i 17.00), niską cenę i największą sieć punktów odbioru. Dzięki nowej usłudze, InPost chce przede wszystkim znacząco poszerzyć swoją współpracę z Allegro i powalczyć o inne, liczące się e-sklepy. Atutem pocztowej grupy będzie najszersza na polskim rynku oferta. W ramach kompleksowej obsługi "pod jednym dachem" InPost zapewni całość usług kurierskich, pocztowych, paczkomatowych, a przy okazji - finansowych. Tym samym, będzie jedyną w Polsce firmą zapewniającą kompleksowy zakres usług logistycznych krajowych oraz międzynarodowych. - Przyszłością rynku jest oferowanie pełnego zakresu usług na każdym etapie łańcucha logistycznego dostaw przesyłek. Jesteśmy w stanie zapewnić każdy element łańcucha dostaw na poziomie operacyjnym pomiędzy sprzedającymi a kupującymi. Dzięki sprawdzonej infrastrukturze i doświadczonej załodze zapewniamy sprawną i terminową logistykę dostaw dużej liczby przesyłek nawet w tak gorącym okresie, jak sezon przedświąteczny. Jestem przekonany, że zintegrowana oferta naszych usług – wzbogacona o usługi kurierskie – pozwoli na jeszcze szybszy rozwój Grupy Integer.pl - komentuje Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl.,Monika PrzybyszInPost będzie dostarczać przesyłki nie tylko do Paczkomatów, ale i prosto pod drzwi klientów. Gigant rynku pocztowego właśnie ogłosił, że wkracza na rynek usług kurierskich. Tym samym spróbuje uszczknąć dla siebie kawałek tortu, wartego 4,4 mld zł. - Dziś żaden operator w Polsce, poza nami, nie ma pod jednym dachem usług pocztowych, kurierskich, finansowych i paczkomatowych – mówi Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl, właściciela InPostu. Założona przez niego firma to dziś główny konkurent Poczty Polskiej i największa prywatna poczta w kraju. Rodzimy rynek podbiła siecią Paczkomatów, których ma już 1300 w całej Polsce. Te okazały się strzałem w dziesiątkę: nowoczesne terminale, które umożliwiają samodzielne wysyłanie i odbiór przesyłek są na tyle wygodne i tanie, że szybko zdobyły rzesze wiernych klientów. - Jak pokazują nasze statystyki, Paczkomaty InPost obsłużyły w 2014 roku o 90% więcej paczek w porównaniu do poprzedniego roku – informuje Rafał Brzoska. Teraz w planach ma kolejnych 400 urządzeń. I podbój zagranicznych rynków, bo ten polski zaczął robić się zbyt ciasny. Paczkomaty trafiły więc m.in. do Australii, Holandii, Arabii Saudyjskiej i na Islandię. Polskie maszyny są już obecne w 20 krajach świata, a grupa Integer.pl wyrasta na nowy symbol zagranicznej ekspansji. W kraju ma ugruntowaną pozycję: może pochwalić się siecią 8300 placówek pocztowych i 10 tys. doręczycieli, pracujących w oparciu o systemy GPS. Ponieważ konkurencja na rynku pocztowym się zaostrza, InPost walczy o klienta, oferując mu szereg wygód i nienaganną obsługę, m.in.: śledzenie przesyłek na bieżąco i we wszystkich opcjach dostawy oraz darmowy zwrot towarów. 98% paczek trafia do Paczkomatów w ciągu 24 godzin od ich nadania, a klient dostaje informację sms-em i sam decyduje, kiedy chce ją odebrać. Na tym jednak nie poprzestaje. W oparciu o zezwolenie KNF świadczy usługi finansowe (m.in. przekazy pieniężne) i ubezpieczeniowe w ramach InPost Finanse. To, że pocztowy biznes idzie coraz lepiej, widać chociażby po rosnącej liczbie klientów biznesowych. Ma ich ponad 3 tys., a w ubiegłym roku udało mu się zwinąć tuż sprzed nosa Poczty Polskiej prestiżowy kontrakt na obsługę sądów i prokuratur w całym kraju. W 2014 roku InPost doręczył w sumie – bagatela! - ponad 280 mln przesyłek. Listy i paczki trafiają do sortowni, która – dzięki nowoczesnym technologiom – jest w stanie obsłużyć aż 1,2 mln przesyłek dziennie. Jednym z najlepszych pomysłów InPostu okazała się jednak współpraca z platformą handlową Allegro. Obaj giganci rzucili rękawicę konkurencji, oferując najkorzystniejsze cenowo opcje dla e-sprzedawców: Allegro Polecony InPost i Allegro Paczkomaty Inpost. Właśnie w handlu elektronicznym firma upatruje teraz szans rozwoju. Ten sektor notuje dwucyfrowe wzrosty, bo klienci coraz chętniej zamieniają koszyk sklepowy na ten wirtualny. Całkowita sprzedaż online w Polsce jest wyceniana na 27 mld zł rocznie. Generuje ona około 155 mln przesyłek o wartości 4,4 mld zł. To łakomy kąsek dla firm kurierskich, które mają największy udział w obsłudze przesyłek ze sklepów internetowych. O część tego tortu powalczy również InPost, który właśnie ogłosił, że wkracza na rynek kurierski. Zaoferuje swoje usługi zarówno klientom indywidualnym, jak i biznesowym. Kurierzy InPostu będą dostarczać paczki w dowolne miejsce, na terenie całej Polski. Wszystkie dostawy będą realizowane prosto do drzwi odbiorcy bądź jednego z Paczkomatów – a klient sam wybierze, która opcja jest dla niego wygodniejsza. Przewagę nad konkurencją InPost chce zdobyć wysoką jakością usługi, zapewniając m.in. gwarancję dostawy następnego dnia (także do godz. 12.00 i 17.00), niską cenę i największą sieć punktów odbioru. Dzięki nowej usłudze, InPost chce przede wszystkim znacząco poszerzyć swoją współpracę z Allegro i powalczyć o inne, liczące się e-sklepy. Atutem pocztowej grupy będzie najszersza na polskim rynku oferta. W ramach kompleksowej obsługi "pod jednym dachem" InPost zapewni całość usług kurierskich, pocztowych, paczkomatowych, a przy okazji - finansowych. Tym samym, będzie jedyną w Polsce firmą zapewniającą kompleksowy zakres usług logistycznych krajowych oraz międzynarodowych. - Przyszłością rynku jest oferowanie pełnego zakresu usług na każdym etapie łańcucha logistycznego dostaw przesyłek. Jesteśmy w stanie zapewnić każdy element łańcucha dostaw na poziomie operacyjnym pomiędzy sprzedającymi a kupującymi. Dzięki sprawdzonej infrastrukturze i doświadczonej załodze zapewniamy sprawną i terminową logistykę dostaw dużej liczby przesyłek nawet w tak gorącym okresie, jak sezon przedświąteczny. Jestem przekonany, że zintegrowana oferta naszych usług – wzbogacona o usługi kurierskie – pozwoli na jeszcze szybszy rozwój Grupy Integer.pl - komentuje Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl.,Monika PrzybyszInPost będzie dostarczać przesyłki nie tylko do Paczkomatów, ale i prosto pod drzwi klientów. Gigant rynku pocztowego właśnie ogłosił, że wkracza na rynek usług kurierskich. Tym samym spróbuje uszczknąć dla siebie kawałek tortu, wartego 4,4 mld zł. - Dziś żaden operator w Polsce, poza nami, nie ma pod jednym dachem usług pocztowych, kurierskich, finansowych i paczkomatowych – mówi Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl, właściciela InPostu. Założona przez niego firma to dziś główny konkurent Poczty Polskiej i największa prywatna poczta w kraju. Rodzimy rynek podbiła siecią Paczkomatów, których ma już 1300 w całej Polsce. Te okazały się strzałem w dziesiątkę: nowoczesne terminale, które umożliwiają samodzielne wysyłanie i odbiór przesyłek są na tyle wygodne i tanie, że szybko zdobyły rzesze wiernych klientów. - Jak pokazują nasze statystyki, Paczkomaty InPost obsłużyły w 2014 roku o 90% więcej paczek w porównaniu do poprzedniego roku – informuje Rafał Brzoska. Teraz w planach ma kolejnych 400 urządzeń. I podbój zagranicznych rynków, bo ten polski zaczął robić się zbyt ciasny. Paczkomaty trafiły więc m.in. do Australii, Holandii, Arabii Saudyjskiej i na Islandię. Polskie maszyny są już obecne w 20 krajach świata, a grupa Integer.pl wyrasta na nowy symbol zagranicznej ekspansji. W kraju ma ugruntowaną pozycję: może pochwalić się siecią 8300 placówek pocztowych i 10 tys. doręczycieli, pracujących w oparciu o systemy GPS. Ponieważ konkurencja na rynku pocztowym się zaostrza, InPost walczy o klienta, oferując mu szereg wygód i nienaganną obsługę, m.in.: śledzenie przesyłek na bieżąco i we wszystkich opcjach dostawy oraz darmowy zwrot towarów. 98% paczek trafia do Paczkomatów w ciągu 24 godzin od ich nadania, a klient dostaje informację sms-em i sam decyduje, kiedy chce ją odebrać. Na tym jednak nie poprzestaje. W oparciu o zezwolenie KNF świadczy usługi finansowe (m.in. przekazy pieniężne) i ubezpieczeniowe w ramach InPost Finanse. To, że pocztowy biznes idzie coraz lepiej, widać chociażby po rosnącej liczbie klientów biznesowych. Ma ich ponad 3 tys., a w ubiegłym roku udało mu się zwinąć tuż sprzed nosa Poczty Polskiej prestiżowy kontrakt na obsługę sądów i prokuratur w całym kraju. W 2014 roku InPost doręczył w sumie – bagatela! - ponad 280 mln przesyłek. Listy i paczki trafiają do sortowni, która – dzięki nowoczesnym technologiom – jest w stanie obsłużyć aż 1,2 mln przesyłek dziennie. Jednym z najlepszych pomysłów InPostu okazała się jednak współpraca z platformą handlową Allegro. Obaj giganci rzucili rękawicę konkurencji, oferując najkorzystniejsze cenowo opcje dla e-sprzedawców: Allegro Polecony InPost i Allegro Paczkomaty Inpost. Właśnie w handlu elektronicznym firma upatruje teraz szans rozwoju. Ten sektor notuje dwucyfrowe wzrosty, bo klienci coraz chętniej zamieniają koszyk sklepowy na ten wirtualny. Całkowita sprzedaż online w Polsce jest wyceniana na 27 mld zł rocznie. Generuje ona około 155 mln przesyłek o wartości 4,4 mld zł. To łakomy kąsek dla firm kurierskich, które mają największy udział w obsłudze przesyłek ze sklepów internetowych. O część tego tortu powalczy również InPost, który właśnie ogłosił, że wkracza na rynek kurierski. Zaoferuje swoje usługi zarówno klientom indywidualnym, jak i biznesowym. Kurierzy InPostu będą dostarczać paczki w dowolne miejsce, na terenie całej Polski. Wszystkie dostawy będą realizowane prosto do drzwi odbiorcy bądź jednego z Paczkomatów – a klient sam wybierze, która opcja jest dla niego wygodniejsza. Przewagę nad konkurencją InPost chce zdobyć wysoką jakością usługi, zapewniając m.in. gwarancję dostawy następnego dnia (także do godz. 12.00 i 17.00), niską cenę i największą sieć punktów odbioru. Dzięki nowej usłudze, InPost chce przede wszystkim znacząco poszerzyć swoją współpracę z Allegro i powalczyć o inne, liczące się e-sklepy. Atutem pocztowej grupy będzie najszersza na polskim rynku oferta. W ramach kompleksowej obsługi "pod jednym dachem" InPost zapewni całość usług kurierskich, pocztowych, paczkomatowych, a przy okazji - finansowych. Tym samym, będzie jedyną w Polsce firmą zapewniającą kompleksowy zakres usług logistycznych krajowych oraz międzynarodowych. - Przyszłością rynku jest oferowanie pełnego zakresu usług na każdym etapie łańcucha logistycznego dostaw przesyłek. Jesteśmy w stanie zapewnić każdy element łańcucha dostaw na poziomie operacyjnym pomiędzy sprzedającymi a kupującymi. Dzięki sprawdzonej infrastrukturze i doświadczonej załodze zapewniamy sprawną i terminową logistykę dostaw dużej liczby przesyłek nawet w tak gorącym okresie, jak sezon przedświąteczny. Jestem przekonany, że zintegrowana oferta naszych usług – wzbogacona o usługi kurierskie – pozwoli na jeszcze szybszy rozwój Grupy Integer.pl - komentuje Rafał Brzoska, prezes Grupy Integer.pl.,Monika Przybysz