Znudziła mi się tradycyjna wizja niedzielnego obiadu, więc szukałem czegoś co pozwoli chociaż na moment odbiec od tych samym potraw, a ukaże je w zupełnie innej odsłonie. W tym momencie dziękuję szanownej telewizji! Mówiąc ściślej podziękowania należą się głównie Pani Inie Garten, której potrawa wydawała się na tyle pewna, że koniecznie chciałem ją wypróbować. Mając na myśli słowo "pewna" w głowie ilustruję sobie finalną ucztę, a nie obiad, bo nie raz zdarzało się, że wypatrzona potrawa nie udawała się i nie nadawała się do niczego. Także duże uznania dla tej kucharki. Od czasu do czasu oglądam jej zmagania kulinarne i muszę powiedzieć, że mamy podobne zdanie na temat kuchni, a nawet bez problemu mógłbym się z nią dogadać co do obiadu. Oboje wychodzimy z założenia, aby nie szczędzić produktów, a przede wszystkim nie ograniczać tłuszczów jakie wchodzą w skład przepisu. W końcu nie są tylko po to, żebyśmy przybierali na wadze. Zrobiłem na dzisiejszy obiad " Piccatę z kurczaka " - tak fachowo nazywa się przepis Pani Iny, ale żeby nie mącić w głowie moich rodziców i powiedzieć to prościej, podałem im smażone piersi kurczaka z sosem cytrynowym, pieczoną cebulą i delikatnym puree ziemniaczanym. Szukałem przepisu w Internecie i znalazłem go na tytułowej stronie jej programu - "Bosonoga Contessa", bez jakichkolwiek kombinacji przygotowałem krok po kroku obiad, ale proporcję przetłumaczę, żeby nie było żadnych komplikacji. Najpierw pieczona cebula, bo zajmuje najwięcej czasu: - 3 czerwone cebule - 2 żółte cebule - 1/4 szklanki oliwy - 1 łyżeczka musztardy dijon - 2 łyżki soku z cytryny - 2 ząbki czosnku - 3/4 łyżeczki soli - 1/2 łyżeczki pieprzu - 1/2 łyżeczki świeżego tymianku - 1 łyżka posiekanej natki Cebule obrałem z łupin i pokroiłem na ćwiartki. Z reszty składników przygotowałem winegret i przełożyłem do niego cebule. Po dokładnym wymieszaniu wyłożyłem je na pergamin i piekłem w 190 stopniach przez 40 minut. Gładkie puree: - 1,5 kg ugotowanych ziemniaków - 1/4 szklanki mleka -1/2 szklanki maślanki - 4 łyżki masła - 1/2 łyżeczki pieprzu - posiekana natka do dekoracji Ziemniaki przeciskam przez praskę do ziemniaków albo ubijam tłuczkiem na gładką papkę. Koniecznie musi przyjąć taką konsystencję, bo musi się trzymać tytułu. Następnie wlewam mleko, maślankę, daję masło, pieprz i garść natki. Wszystko bardzo dokładnie mieszam. Nigdy nie umiałem utrzymać ciepła ziemniaków, kiedyś nawet szczelnie zabezpieczyłem garnek pokrywką i owinąłem go w koc, ale dzięki wskazówce, którą przekazała prowadząca nie muszę wykonywać już takich przedziwnym operacji. Łączenie ziemniaków odbywało się w żaroodpornej, szklanej misce, więc przykrywam ją suchą ścierką i ustawiam na garnku z gotującą się wodą. Gaz wyłączam i ze stałym źródłem ciepła, puree czeka na podanie! Zajmijmy się kurczakiem: - 2 piersi kurczaka - 3/4 szklanki mąki - 1 łyżeczka soli - 1/2 łyżeczki pieprzu - 2 duże jajka - 2 łyżki wody - 1 szklanka bułki tartej - opcjonalnie 1 łyżeczka tymianku - oliwa Każdą pierś przekrawam na pół i dokładnie rozbijam, uważając by nie podziurawić mięsa. Aby uchronić się przed nieszczęściem, przykrywam płaty kawałkami folii spożywczej. Do mąki dodaję sól i pieprz, mieszam. Jajka rozkłócam z wodą. Na trzeci talerz wysypuję tartą bułkę i dodaję tymianek. Teraz po kolei panieruję piersi. Smażę na rozgrzanej oliwie. Sos: - 100 g masła - 1/2 szklanki soku z cytryna - 4 plastry cytryny - posiekana natka pietruszki * dorośli mogą dolać lampkę białego wina Masło rozpuszczam, dodaję sok z cytryny, plastry cytrusa, w wersji dla dorosłych wino. Redukuję przez kilka minut i dodaję garstkę natki. Na talerz wykładam pieczoną cebulę, która po długiej obróbce stała się słodka i bardzo miękka. Jeśli zostanie Wam odrobina winegretu, koniecznie polejcie nim cebule. Teraz kilka łyżek puree oraz usmażona pierś. Polewam obficie sosem i dekoruję plastrem cytryny. Podaję póki ciepłe!,Wojtek DańczakZnudziła mi się tradycyjna wizja niedzielnego obiadu, więc szukałem czegoś co pozwoli chociaż na moment odbiec od tych samym potraw, a ukaże je w zupełnie innej odsłonie. W tym momencie dziękuję szanownej telewizji! Mówiąc ściślej podziękowania należą się głównie Pani Inie Garten, której potrawa wydawała się na tyle pewna, że koniecznie chciałem ją wypróbować. Mając na myśli słowo "pewna" w głowie ilustruję sobie finalną ucztę, a nie obiad, bo nie raz zdarzało się, że wypatrzona potrawa nie udawała się i nie nadawała się do niczego. Także duże uznania dla tej kucharki. Od czasu do czasu oglądam jej zmagania kulinarne i muszę powiedzieć, że mamy podobne zdanie na temat kuchni, a nawet bez problemu mógłbym się z nią dogadać co do obiadu. Oboje wychodzimy z założenia, aby nie szczędzić produktów, a przede wszystkim nie ograniczać tłuszczów jakie wchodzą w skład przepisu. W końcu nie są tylko po to, żebyśmy przybierali na wadze. Zrobiłem na dzisiejszy obiad " Piccatę z kurczaka " - tak fachowo nazywa się przepis Pani Iny, ale żeby nie mącić w głowie moich rodziców i powiedzieć to prościej, podałem im smażone piersi kurczaka z sosem cytrynowym, pieczoną cebulą i delikatnym puree ziemniaczanym. Szukałem przepisu w Internecie i znalazłem go na tytułowej stronie jej programu - "Bosonoga Contessa", bez jakichkolwiek kombinacji przygotowałem krok po kroku obiad, ale proporcję przetłumaczę, żeby nie było żadnych komplikacji. Najpierw pieczona cebula, bo zajmuje najwięcej czasu: - 3 czerwone cebule - 2 żółte cebule - 1/4 szklanki oliwy - 1 łyżeczka musztardy dijon - 2 łyżki soku z cytryny - 2 ząbki czosnku - 3/4 łyżeczki soli - 1/2 łyżeczki pieprzu - 1/2 łyżeczki świeżego tymianku - 1 łyżka posiekanej natki Cebule obrałem z łupin i pokroiłem na ćwiartki. Z reszty składników przygotowałem winegret i przełożyłem do niego cebule. Po dokładnym wymieszaniu wyłożyłem je na pergamin i piekłem w 190 stopniach przez 40 minut. Gładkie puree: - 1,5 kg ugotowanych ziemniaków - 1/4 szklanki mleka -1/2 szklanki maślanki - 4 łyżki masła - 1/2 łyżeczki pieprzu - posiekana natka do dekoracji Ziemniaki przeciskam przez praskę do ziemniaków albo ubijam tłuczkiem na gładką papkę. Koniecznie musi przyjąć taką konsystencję, bo musi się trzymać tytułu. Następnie wlewam mleko, maślankę, daję masło, pieprz i garść natki. Wszystko bardzo dokładnie mieszam. Nigdy nie umiałem utrzymać ciepła ziemniaków, kiedyś nawet szczelnie zabezpieczyłem garnek pokrywką i owinąłem go w koc, ale dzięki wskazówce, którą przekazała prowadząca nie muszę wykonywać już takich przedziwnym operacji. Łączenie ziemniaków odbywało się w żaroodpornej, szklanej misce, więc przykrywam ją suchą ścierką i ustawiam na garnku z gotującą się wodą. Gaz wyłączam i ze stałym źródłem ciepła, puree czeka na podanie! Zajmijmy się kurczakiem: - 2 piersi kurczaka - 3/4 szklanki mąki - 1 łyżeczka soli - 1/2 łyżeczki pieprzu - 2 duże jajka - 2 łyżki wody - 1 szklanka bułki tartej - opcjonalnie 1 łyżeczka tymianku - oliwa Każdą pierś przekrawam na pół i dokładnie rozbijam, uważając by nie podziurawić mięsa. Aby uchronić się przed nieszczęściem, przykrywam płaty kawałkami folii spożywczej. Do mąki dodaję sól i pieprz, mieszam. Jajka rozkłócam z wodą. Na trzeci talerz wysypuję tartą bułkę i dodaję tymianek. Teraz po kolei panieruję piersi. Smażę na rozgrzanej oliwie. Sos: - 100 g masła - 1/2 szklanki soku z cytryna - 4 plastry cytryny - posiekana natka pietruszki * dorośli mogą dolać lampkę białego wina Masło rozpuszczam, dodaję sok z cytryny, plastry cytrusa, w wersji dla dorosłych wino. Redukuję przez kilka minut i dodaję garstkę natki. Na talerz wykładam pieczoną cebulę, która po długiej obróbce stała się słodka i bardzo miękka. Jeśli zostanie Wam odrobina winegretu, koniecznie polejcie nim cebule. Teraz kilka łyżek puree oraz usmażona pierś. Polewam obficie sosem i dekoruję plastrem cytryny. Podaję póki ciepłe!,Wojtek DańczakZnudziła mi się tradycyjna wizja niedzielnego obiadu, więc szukałem czegoś co pozwoli chociaż na moment odbiec od tych samym potraw, a ukaże je w zupełnie innej odsłonie. W tym momencie dziękuję szanownej telewizji! Mówiąc ściślej podziękowania należą się głównie Pani Inie Garten, której potrawa wydawała się na tyle pewna, że koniecznie chciałem ją wypróbować. Mając na myśli słowo "pewna" w głowie ilustruję sobie finalną ucztę, a nie obiad, bo nie raz zdarzało się, że wypatrzona potrawa nie udawała się i nie nadawała się do niczego. Także duże uznania dla tej kucharki. Od czasu do czasu oglądam jej zmagania kulinarne i muszę powiedzieć, że mamy podobne zdanie na temat kuchni, a nawet bez problemu mógłbym się z nią dogadać co do obiadu. Oboje wychodzimy z założenia, aby nie szczędzić produktów, a przede wszystkim nie ograniczać tłuszczów jakie wchodzą w skład przepisu. W końcu nie są tylko po to, żebyśmy przybierali na wadze. Zrobiłem na dzisiejszy obiad " Piccatę z kurczaka " - tak fachowo nazywa się przepis Pani Iny, ale żeby nie mącić w głowie moich rodziców i powiedzieć to prościej, podałem im smażone piersi kurczaka z sosem cytrynowym, pieczoną cebulą i delikatnym puree ziemniaczanym. Szukałem przepisu w Internecie i znalazłem go na tytułowej stronie jej programu - "Bosonoga Contessa", bez jakichkolwiek kombinacji przygotowałem krok po kroku obiad, ale proporcję przetłumaczę, żeby nie było żadnych komplikacji. Najpierw pieczona cebula, bo zajmuje najwięcej czasu: - 3 czerwone cebule - 2 żółte cebule - 1/4 szklanki oliwy - 1 łyżeczka musztardy dijon - 2 łyżki soku z cytryny - 2 ząbki czosnku - 3/4 łyżeczki soli - 1/2 łyżeczki pieprzu - 1/2 łyżeczki świeżego tymianku - 1 łyżka posiekanej natki Cebule obrałem z łupin i pokroiłem na ćwiartki. Z reszty składników przygotowałem winegret i przełożyłem do niego cebule. Po dokładnym wymieszaniu wyłożyłem je na pergamin i piekłem w 190 stopniach przez 40 minut. Gładkie puree: - 1,5 kg ugotowanych ziemniaków - 1/4 szklanki mleka -1/2 szklanki maślanki - 4 łyżki masła - 1/2 łyżeczki pieprzu - posiekana natka do dekoracji Ziemniaki przeciskam przez praskę do ziemniaków albo ubijam tłuczkiem na gładką papkę. Koniecznie musi przyjąć taką konsystencję, bo musi się trzymać tytułu. Następnie wlewam mleko, maślankę, daję masło, pieprz i garść natki. Wszystko bardzo dokładnie mieszam. Nigdy nie umiałem utrzymać ciepła ziemniaków, kiedyś nawet szczelnie zabezpieczyłem garnek pokrywką i owinąłem go w koc, ale dzięki wskazówce, którą przekazała prowadząca nie muszę wykonywać już takich przedziwnym operacji. Łączenie ziemniaków odbywało się w żaroodpornej, szklanej misce, więc przykrywam ją suchą ścierką i ustawiam na garnku z gotującą się wodą. Gaz wyłączam i ze stałym źródłem ciepła, puree czeka na podanie! Zajmijmy się kurczakiem: - 2 piersi kurczaka - 3/4 szklanki mąki - 1 łyżeczka soli - 1/2 łyżeczki pieprzu - 2 duże jajka - 2 łyżki wody - 1 szklanka bułki tartej - opcjonalnie 1 łyżeczka tymianku - oliwa Każdą pierś przekrawam na pół i dokładnie rozbijam, uważając by nie podziurawić mięsa. Aby uchronić się przed nieszczęściem, przykrywam płaty kawałkami folii spożywczej. Do mąki dodaję sól i pieprz, mieszam. Jajka rozkłócam z wodą. Na trzeci talerz wysypuję tartą bułkę i dodaję tymianek. Teraz po kolei panieruję piersi. Smażę na rozgrzanej oliwie. Sos: - 100 g masła - 1/2 szklanki soku z cytryna - 4 plastry cytryny - posiekana natka pietruszki * dorośli mogą dolać lampkę białego wina Masło rozpuszczam, dodaję sok z cytryny, plastry cytrusa, w wersji dla dorosłych wino. Redukuję przez kilka minut i dodaję garstkę natki. Na talerz wykładam pieczoną cebulę, która po długiej obróbce stała się słodka i bardzo miękka. Jeśli zostanie Wam odrobina winegretu, koniecznie polejcie nim cebule. Teraz kilka łyżek puree oraz usmażona pierś. Polewam obficie sosem i dekoruję plastrem cytryny. Podaję póki ciepłe!,Wojtek DańczakZnudziła mi się tradycyjna wizja niedzielnego obiadu, więc szukałem czegoś co pozwoli chociaż na moment odbiec od tych samym potraw, a ukaże je w zupełnie innej odsłonie. W tym momencie dziękuję szanownej telewizji! Mówiąc ściślej podziękowania należą się głównie Pani Inie Garten, której potrawa wydawała się na tyle pewna, że koniecznie chciałem ją wypróbować. Mając na myśli słowo "pewna" w głowie ilustruję sobie finalną ucztę, a nie obiad, bo nie raz zdarzało się, że wypatrzona potrawa nie udawała się i nie nadawała się do niczego. Także duże uznania dla tej kucharki. Od czasu do czasu oglądam jej zmagania kulinarne i muszę powiedzieć, że mamy podobne zdanie na temat kuchni, a nawet bez problemu mógłbym się z nią dogadać co do obiadu. Oboje wychodzimy z założenia, aby nie szczędzić produktów, a przede wszystkim nie ograniczać tłuszczów jakie wchodzą w skład przepisu. W końcu nie są tylko po to, żebyśmy przybierali na wadze. Zrobiłem na dzisiejszy obiad " Piccatę z kurczaka " - tak fachowo nazywa się przepis Pani Iny, ale żeby nie mącić w głowie moich rodziców i powiedzieć to prościej, podałem im smażone piersi kurczaka z sosem cytrynowym, pieczoną cebulą i delikatnym puree ziemniaczanym. Szukałem przepisu w Internecie i znalazłem go na tytułowej stronie jej programu - "Bosonoga Contessa", bez jakichkolwiek kombinacji przygotowałem krok po kroku obiad, ale proporcję przetłumaczę, żeby nie było żadnych komplikacji. Najpierw pieczona cebula, bo zajmuje najwięcej czasu: - 3 czerwone cebule - 2 żółte cebule - 1/4 szklanki oliwy - 1 łyżeczka musztardy dijon - 2 łyżki soku z cytryny - 2 ząbki czosnku - 3/4 łyżeczki soli - 1/2 łyżeczki pieprzu - 1/2 łyżeczki świeżego tymianku - 1 łyżka posiekanej natki Cebule obrałem z łupin i pokroiłem na ćwiartki. Z reszty składników przygotowałem winegret i przełożyłem do niego cebule. Po dokładnym wymieszaniu wyłożyłem je na pergamin i piekłem w 190 stopniach przez 40 minut. Gładkie puree: - 1,5 kg ugotowanych ziemniaków - 1/4 szklanki mleka -1/2 szklanki maślanki - 4 łyżki masła - 1/2 łyżeczki pieprzu - posiekana natka do dekoracji Ziemniaki przeciskam przez praskę do ziemniaków albo ubijam tłuczkiem na gładką papkę. Koniecznie musi przyjąć taką konsystencję, bo musi się trzymać tytułu. Następnie wlewam mleko, maślankę, daję masło, pieprz i garść natki. Wszystko bardzo dokładnie mieszam. Nigdy nie umiałem utrzymać ciepła ziemniaków, kiedyś nawet szczelnie zabezpieczyłem garnek pokrywką i owinąłem go w koc, ale dzięki wskazówce, którą przekazała prowadząca nie muszę wykonywać już takich przedziwnym operacji. Łączenie ziemniaków odbywało się w żaroodpornej, szklanej misce, więc przykrywam ją suchą ścierką i ustawiam na garnku z gotującą się wodą. Gaz wyłączam i ze stałym źródłem ciepła, puree czeka na podanie! Zajmijmy się kurczakiem: - 2 piersi kurczaka - 3/4 szklanki mąki - 1 łyżeczka soli - 1/2 łyżeczki pieprzu - 2 duże jajka - 2 łyżki wody - 1 szklanka bułki tartej - opcjonalnie 1 łyżeczka tymianku - oliwa Każdą pierś przekrawam na pół i dokładnie rozbijam, uważając by nie podziurawić mięsa. Aby uchronić się przed nieszczęściem, przykrywam płaty kawałkami folii spożywczej. Do mąki dodaję sól i pieprz, mieszam. Jajka rozkłócam z wodą. Na trzeci talerz wysypuję tartą bułkę i dodaję tymianek. Teraz po kolei panieruję piersi. Smażę na rozgrzanej oliwie. Sos: - 100 g masła - 1/2 szklanki soku z cytryna - 4 plastry cytryny - posiekana natka pietruszki * dorośli mogą dolać lampkę białego wina Masło rozpuszczam, dodaję sok z cytryny, plastry cytrusa, w wersji dla dorosłych wino. Redukuję przez kilka minut i dodaję garstkę natki. Na talerz wykładam pieczoną cebulę, która po długiej obróbce stała się słodka i bardzo miękka. Jeśli zostanie Wam odrobina winegretu, koniecznie polejcie nim cebule. Teraz kilka łyżek puree oraz usmażona pierś. Polewam obficie sosem i dekoruję plastrem cytryny. Podaję póki ciepłe!,Wojtek DańczakZnudziła mi się tradycyjna wizja niedzielnego obiadu, więc szukałem czegoś co pozwoli chociaż na moment odbiec od tych samym potraw, a ukaże je w zupełnie innej odsłonie. W tym momencie dziękuję szanownej telewizji! Mówiąc ściślej podziękowania należą się głównie Pani Inie Garten, której potrawa wydawała się na tyle pewna, że koniecznie chciałem ją wypróbować. Mając na myśli słowo "pewna" w głowie ilustruję sobie finalną ucztę, a nie obiad, bo nie raz zdarzało się, że wypatrzona potrawa nie udawała się i nie nadawała się do niczego. Także duże uznania dla tej kucharki. Od czasu do czasu oglądam jej zmagania kulinarne i muszę powiedzieć, że mamy podobne zdanie na temat kuchni, a nawet bez problemu mógłbym się z nią dogadać co do obiadu. Oboje wychodzimy z założenia, aby nie szczędzić produktów, a przede wszystkim nie ograniczać tłuszczów jakie wchodzą w skład przepisu. W końcu nie są tylko po to, żebyśmy przybierali na wadze. Zrobiłem na dzisiejszy obiad " Piccatę z kurczaka " - tak fachowo nazywa się przepis Pani Iny, ale żeby nie mącić w głowie moich rodziców i powiedzieć to prościej, podałem im smażone piersi kurczaka z sosem cytrynowym, pieczoną cebulą i delikatnym puree ziemniaczanym. Szukałem przepisu w Internecie i znalazłem go na tytułowej stronie jej programu - "Bosonoga Contessa", bez jakichkolwiek kombinacji przygotowałem krok po kroku obiad, ale proporcję przetłumaczę, żeby nie było żadnych komplikacji. Najpierw pieczona cebula, bo zajmuje najwięcej czasu: - 3 czerwone cebule - 2 żółte cebule - 1/4 szklanki oliwy - 1 łyżeczka musztardy dijon - 2 łyżki soku z cytryny - 2 ząbki czosnku - 3/4 łyżeczki soli - 1/2 łyżeczki pieprzu - 1/2 łyżeczki świeżego tymianku - 1 łyżka posiekanej natki Cebule obrałem z łupin i pokroiłem na ćwiartki. Z reszty składników przygotowałem winegret i przełożyłem do niego cebule. Po dokładnym wymieszaniu wyłożyłem je na pergamin i piekłem w 190 stopniach przez 40 minut. Gładkie puree: - 1,5 kg ugotowanych ziemniaków - 1/4 szklanki mleka -1/2 szklanki maślanki - 4 łyżki masła - 1/2 łyżeczki pieprzu - posiekana natka do dekoracji Ziemniaki przeciskam przez praskę do ziemniaków albo ubijam tłuczkiem na gładką papkę. Koniecznie musi przyjąć taką konsystencję, bo musi się trzymać tytułu. Następnie wlewam mleko, maślankę, daję masło, pieprz i garść natki. Wszystko bardzo dokładnie mieszam. Nigdy nie umiałem utrzymać ciepła ziemniaków, kiedyś nawet szczelnie zabezpieczyłem garnek pokrywką i owinąłem go w koc, ale dzięki wskazówce, którą przekazała prowadząca nie muszę wykonywać już takich przedziwnym operacji. Łączenie ziemniaków odbywało się w żaroodpornej, szklanej misce, więc przykrywam ją suchą ścierką i ustawiam na garnku z gotującą się wodą. Gaz wyłączam i ze stałym źródłem ciepła, puree czeka na podanie! Zajmijmy się kurczakiem: - 2 piersi kurczaka - 3/4 szklanki mąki - 1 łyżeczka soli - 1/2 łyżeczki pieprzu - 2 duże jajka - 2 łyżki wody - 1 szklanka bułki tartej - opcjonalnie 1 łyżeczka tymianku - oliwa Każdą pierś przekrawam na pół i dokładnie rozbijam, uważając by nie podziurawić mięsa. Aby uchronić się przed nieszczęściem, przykrywam płaty kawałkami folii spożywczej. Do mąki dodaję sól i pieprz, mieszam. Jajka rozkłócam z wodą. Na trzeci talerz wysypuję tartą bułkę i dodaję tymianek. Teraz po kolei panieruję piersi. Smażę na rozgrzanej oliwie. Sos: - 100 g masła - 1/2 szklanki soku z cytryna - 4 plastry cytryny - posiekana natka pietruszki * dorośli mogą dolać lampkę białego wina Masło rozpuszczam, dodaję sok z cytryny, plastry cytrusa, w wersji dla dorosłych wino. Redukuję przez kilka minut i dodaję garstkę natki. Na talerz wykładam pieczoną cebulę, która po długiej obróbce stała się słodka i bardzo miękka. Jeśli zostanie Wam odrobina winegretu, koniecznie polejcie nim cebule. Teraz kilka łyżek puree oraz usmażona pierś. Polewam obficie sosem i dekoruję plastrem cytryny. Podaję póki ciepłe!,Wojtek Dańczak