Instrumenty wspierania inwestycji - ocena ZRP 1. W jakim stopniu funkcjonujące instrumenty wsparcia inwestycji są efektywne? W opinii mikro i małych przedsiębiorców obecnie dostępne instrumenty wspierania inwestycji są praktycznie nie wykorzystywane przez tą grupę przedsiębiorców, z różnych powodów, m.in. z uwagi na skomplikowane kryteria ich stosowania, z powodu braku wiedzy o ich istnieniu a przede wszystkim sceptycznej oceny ich efektywności. Wydaje się, że podobną opinię o niektórych instrumentach wsparcia inwestycji mają i większe przedsiębiorstwa, o czym świadczy znikoma ilość podmiotów z nich korzystających. Sądzimy, ze spośród kilku funkcjonujących instrumentów najlepiej oceniana jest przez przedsiębiorców możliwość korzystania z przyspieszonej amortyzacji podatkowej. Kredyt podatkowy Związek Rzemiosła Polskiego zwracał uwagę na nieskuteczność tej ulgi, mającej przecież zachęcać do zakładania firm, czy utrzymania zatrudnienia. Świadczyła o tym znikoma liczba podatników korzystających z kredytu podatkowego. Do roku 2012 z kredytu podatkowego skorzystało tylko 14 podatników. Jest to wystarczająca odpowiedź, że ulga zupełnie się nie sprawdziła (ulga obowiązuje od 2002 roku). Po pierwsze nie jest to rozwiązanie dla mikroprzedsiębiorstw, choćby z powodu konieczności utrzymania 5-cio osobowego zatrudnienia, co w dzisiejszej niepewnej sytuacji rynkowej bywa trudne do wykonania i wiąże się z ryzykiem utraty ulgi i zapłaty odsetek. Ewentualne niespełnienie warunków kredytu podatkowego jest często niezależne od przedsiębiorcy. Ostatecznie zniechęca do kredytu podatkowego brak możliwości wybrania przez podatnika - w roku korzystania ze zwolnienia – opodatkowania liniowego. Podatkowa ulga technologiczna Zdaniem Związku Rzemiosła Polskiego z możliwości odliczania od dochodu 50% wydatków na zakup nowych technologii w postaci: patentu, licencji, know-how - tylko incydentalnie korzystają MSP. Nie posiadamy danych o liczbie podmiotów z niej korzystających. Ta forma wsparcia nie jest popularna wśród firm rzemieślniczych, które zazwyczaj swoją działalność opierają na działalności w branżach tradycyjnych, a więc z natury nie związanych z nowymi technologiami. Przyspieszona amortyzacja Przyspieszona amortyzacja podatkowa została wprowadzona w miejsce podatkowych ulg z tytułu inwestycji. Instrument ten umożliwia w okresie dwóch lat, jednorazowe zaliczenie w koszty uzyskania przychodów nabycie wybranych grup środków trwałych do kwoty 100 tys. euro (początkowo było 50 tys. euro) Z rozwiązania tego mogą skorzystać jedynie podatnicy rozpoczynający działalność oraz tzw. mali podatnicy, których przychody nie przekroczyły 1,2 mln euro. Niestety rozwiązanie to nie dotyczy większości mikroprzedsiębiorstw opodatkowanych w formie ryczałtów (ok. 600 tys.), które co do zasady nie prowadzą rozliczeń kosztów. W grupie dużych podatników (o obrotach pow. 1,2 mln euro) ulga obejmuje tylko rozpoczynających działalność, czyli nielicznych a to przede wszystkim ta grupa przedsiębiorców może realnie podjąć się istotnych inwestycji. Ulgi i zwolnienia w podatkach lokalnych Działalność mikro i małych przedsiębiorstw generalnie ma charakter lokalny. Zatem i kondycja lokalnej przedsiębiorczości w części zależy od polityki władz lokalnych wobec określonych grup przedsiębiorstw. Wśród instrumentów wspierania lokalnych inwestycji znajdują się różnego rodzaju zwolnienia i ulgi podatkowe, w tym także obniżki stawek maksymalnych w podatkach lokalnych. Bardzo ważne jest, aby nie zostały zachwiane proporcje w poziomie stosowanych ulg w zależności od tego, czy dotyczą mikro inwestorów, czy firm dużych. Uważamy, że głównym miernikiem ich przydatności dla rynku lokalnego powinno być przede wszystkim tworzenie nowych miejsc pracy, bez względu na ich liczbę. Chodzi nam w szczególności o ulgi i zwolnienia w podatkach od nieruchomości przyznawanych dużym inwestorom zagranicznym, wobec braku podobnych ulg dla krajowych mikroprzedsiębiorstw. Niezależnie od powyższego, wielu przedsiębiorców ponosi bardzo wysokie koszty opłat za wieczyste użytkowanie gruntów wykorzystywanych w działalności, w szczególności po dokonanych przez samorządy przeszacowaniach wartości gruntów, stanowiących podstawę naliczania opłat. Problem wysokich opłat za wieczyste użytkowanie dotychczas nie został dostrzeżony przez rząd. Rządowe wsparcie dla inwestycji Dla dużych przedsięwzięć inwestycyjnych przewidziano wsparcie ze środków budżetowych; reguluje je ustawa z dnia 20 marca 2002r. o finansowym wspieraniu inwestycji. Wsparcie dla mniejszych inwestycji uzależnia się od utworzenia, co najmniej 20 miejsc pracy i utrzymania ich przez 5 lat. W sytuacji, kiedy ponad 95% firm stanowią podmioty zatrudniające do 5 osób - jest to warunek odbiegający od realiów polskich. Uważamy, że analogiczna regulacja ustawowa mogłaby zostać wprowadzona dla wsparcia inwestycji w mikro i małych przedsiębiorstwach. Granty rządowe przyznawane są na podstawie Programu wspierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej na lata 2011 - 2020 przyjętego przez Radę Ministrów w dniu 5 lipca 2011 r. Program został skierowany do przedsiębiorców zainteresowanych podniesieniem innowacyjności oraz konkurencyjności. Wsparcie mogą uzyskać tylko przedsiębiorcy planujący inwestycje w określonych sektorach priorytetowych (motoryzacyjny, elektroniczny, lotniczy, biotechnologii, nowoczesnych usług, sektor badawczo-rozwojowy). Inwestycje produkcyjne w innych sektorach, aby uzyskać wsparcie - muszą być znaczące, bo o minimalnej wartości 1 mld zł i tworzące co najmniej 500 miejsc pracy. Generalnie w sektorach priorytetowych na wsparcie mogą liczyć nowe inwestycje, tworzące co najmniej 250 miejsc pracy (wyjątek stanowi sektor badawczo-rozwojowy, gdzie postawiono wymóg utworzenia 35 nowych miejsc pracy). Powyższe rządowe programy wsparcia inwestycji nie dotyczą przedsięwzięć o małej skali. W zakresie możliwych instrumentów wsparcia inwestycji w sektorze MSP, Związek Rzemiosła Polskiego od dawna wnioskował o wprowadzenie ulg inwestycyjnych z tytułu poniesionych inwestycji - rozliczanych w podatkach dochodowych. Takie ulgi są stosowane, np. w podatku rolnym, wspomagane przez system preferencyjnych kredytów dla rolników na inwestycje w działach specjalnych produkcji rolnej, przetwórstwie produktów rolnych a nawet na zakup ziemi. Stosują je także niektóre kraje UE. Uzasadnialiśmy, że mikro i małe przedsiębiorstwa, z uwagi na skomplikowane procedury, jak i inne wymogi, dotyczące głównie innowacyjności przedsięwzięcia - w znikomym stopniu korzystają z pomocy przewidzianej ze środków unijnych. Dla tych firm bardziej efektywne byłoby umożliwienie korzystania z ulg inwestycyjnych. Niestety postulaty ZRP nigdy nie uzyskały akceptacji Rządu. Ulgi inwestycyjne oparte na systemie podatkowym mają sens ekonomiczny w czasie dobrej koniunktury, wówczas przedsiębiorcy mogą reinwestować osiągane dochody w rozwój działalności. Niestety w sytuacji pogorszonej koniunktury, inwestycyjne ulgi podatkowe są nieefektywne ze względu na brak źródeł finansowania inwestycji i związanych z tym korzyści podatkowych (brak dochodu do odliczenia ulg), a także, a może przede wszystkim brak motywacji do inwestycji związany z barierą popytową. W chwili obecnej MSP oczekiwałyby od Państwa polityki makroekonomicznej wspierającej popyt, m.in. poprzez wzrost zatrudnienia i inwestycji (np. rządowych). 2. Czy instrumenty wspierania inwestycji powinny jedynie odpowiadać na istniejące zapotrzebowane przedsiębiorstw, czy też są w stanie i powinny kształtować kierunki inwestycji? Co do zasady uważamy, że rząd powinien w ramach długookresowej strategii rozwoju kraju, kształtować kierunki inwestycji, traktując priorytetowo te, które mają największy wpływ na rozwój gospodarczy. Nie można jednak zapomnieć o strukturze polskiej przedsiębiorczości, która opiera się w 95% na mikroprzedsiębiorstwac (1,6 mln), zatrudniających do 9-ciu osób. W grupie tej, aż 1,1 mln stanowią firmy jednoosobowe firmy osób fizycznych. W związku z tym instrumenty wsparcia powinny również uwzględniać potrzeby tych firm. Uważamy, że instrumenty do każdej z tych grup nie muszą się wykluczać i możliwe jest stworzenie instrumentów, które będą oparte na kryterium innowacyjności i wzrostu konkurencyjności, a dla mniejszych przedsiębiorstw uwzględnienie instrumentów opartych na ilości utworzonych miejsc pracy, przy zachowaniu warunku ekonomicznej efektywności przedsięwzięcia. 3. Czy zasadne jest włączenie w konstrukcję instrumentów wsparcia obligatoryjnych kryteriów innowacyjności projektów inwestycyjnych lub wspieranych przedsiębiorstw? Jak wpłynie to na zainteresowanie przedsiębiorstw instrumentami wsparcia inwestycji? Oceniając ogólnie system wspierania inwestycji finansowanych środkami unijnymi, który w nowej perspektywie finansowej został ukierunkowany na instrumenty pożyczkowe uważamy, że system ten w stopniu minimalnym a być może nawet niedostrzegalnym będzie miał wpływ na zwiększenie siły ekonomicznej mikro i małych przedsiębiorców. Podstawowym wymogiem, jaki będzie stawiany aplikantom o środki unijne jest nadal warunek innowacyjności. W opinii ZRP postawienie takiego warunku uniemożliwi aplikowanie o środki z tych funduszy przedsiębiorstwom działającym w branżach tradycyjnych, licznie reprezentowanym w segmencie firm mikro i małych, w szczególności w zakresie inwestycji w usługach, wobec których trudno mówić o „nowych liniach produkcyjnych”. Działalność w dziedzinach tradycyjnych wcale nie musi oznaczać, że firmy te nie mają szans na uzyskanie przewag konkurencyjnych na rynkach lokalnych czy nawet europejskich. Część polskich firm ma szansę uczynić wartość dodaną, np. z tradycyjnego lub ekologicznego sposobu wytwarzania wyrobów lub usług i powinny w tym zakresie uzyskać wsparcie państwa na równi z firmami innowacyjnymi technologicznie. W związku z tym, zdaniem ZRP, w polskich warunkach, istnieje potrzeba wyróżnienia również innowacji typu regionalnego lub nawet lokalnego, co znacząco mogłoby się przyczynić do rozwoju lokalnej przedsiębiorczości. Należałoby rozważyć uwzględnienie w pojęciu „innowacji” przedsięwzięć gospodarczych opartych na technologiach tradycyjnych, charakteryzujących się, m.in. ekologicznym procesem wytwórczym (np. branża spożywcza), małoseryjnością (branża tekstylna), czy niepowtarzalnością wyrobów w branży rzemiosł artystycznych. 4. Czy wspieranie inwestycji może być skuteczne jeśli spada popyt? 5. Jak pobudzić inwestycje prywatne przedsiębiorstw? Firmy dzięki swoim oszczędnościom mogą budować kapitał na przyszłe, planowane inwestycje, które jednak będą realizowane w sytuacji rosnącego popytu rynkowego. Jak wskazano powyżej, w czasie spowolnienia gospodarczego, racjonalni przedsiębiorcy nie będą inwestować, pomimo zachęt inwestycyjnych, nie mają bowiem perspektyw na zysk z poniesionych nakładów. Konsekwentnie oszczędności polskich przedsiębiorstw rosną, jednak nie ze względu na potrzeby inwestycyjne, a strategie zachowawcze przedsiębiorstw. Tendencje te potwierdzają dane opublikowane przez Narodowy Bank Polski. Zgodnie z nimi stopniowo zwiększa się udział przedsiębiorstw w ogólnej strukturze oszczędności w polskiej gospodarce. W I kwartale 2013 roku około 19% PKB zostało przeznaczonych na oszczędności, z czego aż 80% tej puli pochodziło od przedsiębiorstw. (strona Biznes Wiadomości, „Duże oszczędności polskich firm„). Oznacza to, że większość firm (aż 60%) jest nastawionych na strategię przetrwania, a tylko 40% z nich ma plany rozwojowe. Firmy w obawie przed pogorszeniem sytuacji finansowej nie przeprowadzały inwestycji, nawet tych planowanych uprzednio, a wypracowane zyski odkładały. W ten sposób przedsiębiorstwa dysponują obecnie relatywnie dużymi środkami finansowymi, które jednak mogą zostać uruchomione tylko w przypadku dostrzeżenia oznak poprawy koniunktury.,Janusz PiechocińskiInstrumenty wspierania inwestycji - ocena ZRP 1. W jakim stopniu funkcjonujące instrumenty wsparcia inwestycji są efektywne? W opinii mikro i małych przedsiębiorców obecnie dostępne instrumenty wspierania inwestycji są praktycznie nie wykorzystywane przez tą grupę przedsiębiorców, z różnych powodów, m.in. z uwagi na skomplikowane kryteria ich stosowania, z powodu braku wiedzy o ich istnieniu a przede wszystkim sceptycznej oceny ich efektywności. Wydaje się, że podobną opinię o niektórych instrumentach wsparcia inwestycji mają i większe przedsiębiorstwa, o czym świadczy znikoma ilość podmiotów z nich korzystających. Sądzimy, ze spośród kilku funkcjonujących instrumentów najlepiej oceniana jest przez przedsiębiorców możliwość korzystania z przyspieszonej amortyzacji podatkowej. Kredyt podatkowy Związek Rzemiosła Polskiego zwracał uwagę na nieskuteczność tej ulgi, mającej przecież zachęcać do zakładania firm, czy utrzymania zatrudnienia. Świadczyła o tym znikoma liczba podatników korzystających z kredytu podatkowego. Do roku 2012 z kredytu podatkowego skorzystało tylko 14 podatników. Jest to wystarczająca odpowiedź, że ulga zupełnie się nie sprawdziła (ulga obowiązuje od 2002 roku). Po pierwsze nie jest to rozwiązanie dla mikroprzedsiębiorstw, choćby z powodu konieczności utrzymania 5-cio osobowego zatrudnienia, co w dzisiejszej niepewnej sytuacji rynkowej bywa trudne do wykonania i wiąże się z ryzykiem utraty ulgi i zapłaty odsetek. Ewentualne niespełnienie warunków kredytu podatkowego jest często niezależne od przedsiębiorcy. Ostatecznie zniechęca do kredytu podatkowego brak możliwości wybrania przez podatnika - w roku korzystania ze zwolnienia – opodatkowania liniowego. Podatkowa ulga technologiczna Zdaniem Związku Rzemiosła Polskiego z możliwości odliczania od dochodu 50% wydatków na zakup nowych technologii w postaci: patentu, licencji, know-how - tylko incydentalnie korzystają MSP. Nie posiadamy danych o liczbie podmiotów z niej korzystających. Ta forma wsparcia nie jest popularna wśród firm rzemieślniczych, które zazwyczaj swoją działalność opierają na działalności w branżach tradycyjnych, a więc z natury nie związanych z nowymi technologiami. Przyspieszona amortyzacja Przyspieszona amortyzacja podatkowa została wprowadzona w miejsce podatkowych ulg z tytułu inwestycji. Instrument ten umożliwia w okresie dwóch lat, jednorazowe zaliczenie w koszty uzyskania przychodów nabycie wybranych grup środków trwałych do kwoty 100 tys. euro (początkowo było 50 tys. euro) Z rozwiązania tego mogą skorzystać jedynie podatnicy rozpoczynający działalność oraz tzw. mali podatnicy, których przychody nie przekroczyły 1,2 mln euro. Niestety rozwiązanie to nie dotyczy większości mikroprzedsiębiorstw opodatkowanych w formie ryczałtów (ok. 600 tys.), które co do zasady nie prowadzą rozliczeń kosztów. W grupie dużych podatników (o obrotach pow. 1,2 mln euro) ulga obejmuje tylko rozpoczynających działalność, czyli nielicznych a to przede wszystkim ta grupa przedsiębiorców może realnie podjąć się istotnych inwestycji. Ulgi i zwolnienia w podatkach lokalnych Działalność mikro i małych przedsiębiorstw generalnie ma charakter lokalny. Zatem i kondycja lokalnej przedsiębiorczości w części zależy od polityki władz lokalnych wobec określonych grup przedsiębiorstw. Wśród instrumentów wspierania lokalnych inwestycji znajdują się różnego rodzaju zwolnienia i ulgi podatkowe, w tym także obniżki stawek maksymalnych w podatkach lokalnych. Bardzo ważne jest, aby nie zostały zachwiane proporcje w poziomie stosowanych ulg w zależności od tego, czy dotyczą mikro inwestorów, czy firm dużych. Uważamy, że głównym miernikiem ich przydatności dla rynku lokalnego powinno być przede wszystkim tworzenie nowych miejsc pracy, bez względu na ich liczbę. Chodzi nam w szczególności o ulgi i zwolnienia w podatkach od nieruchomości przyznawanych dużym inwestorom zagranicznym, wobec braku podobnych ulg dla krajowych mikroprzedsiębiorstw. Niezależnie od powyższego, wielu przedsiębiorców ponosi bardzo wysokie koszty opłat za wieczyste użytkowanie gruntów wykorzystywanych w działalności, w szczególności po dokonanych przez samorządy przeszacowaniach wartości gruntów, stanowiących podstawę naliczania opłat. Problem wysokich opłat za wieczyste użytkowanie dotychczas nie został dostrzeżony przez rząd. Rządowe wsparcie dla inwestycji Dla dużych przedsięwzięć inwestycyjnych przewidziano wsparcie ze środków budżetowych; reguluje je ustawa z dnia 20 marca 2002r. o finansowym wspieraniu inwestycji. Wsparcie dla mniejszych inwestycji uzależnia się od utworzenia, co najmniej 20 miejsc pracy i utrzymania ich przez 5 lat. W sytuacji, kiedy ponad 95% firm stanowią podmioty zatrudniające do 5 osób - jest to warunek odbiegający od realiów polskich. Uważamy, że analogiczna regulacja ustawowa mogłaby zostać wprowadzona dla wsparcia inwestycji w mikro i małych przedsiębiorstwach. Granty rządowe przyznawane są na podstawie Programu wspierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej na lata 2011 - 2020 przyjętego przez Radę Ministrów w dniu 5 lipca 2011 r. Program został skierowany do przedsiębiorców zainteresowanych podniesieniem innowacyjności oraz konkurencyjności. Wsparcie mogą uzyskać tylko przedsiębiorcy planujący inwestycje w określonych sektorach priorytetowych (motoryzacyjny, elektroniczny, lotniczy, biotechnologii, nowoczesnych usług, sektor badawczo-rozwojowy). Inwestycje produkcyjne w innych sektorach, aby uzyskać wsparcie - muszą być znaczące, bo o minimalnej wartości 1 mld zł i tworzące co najmniej 500 miejsc pracy. Generalnie w sektorach priorytetowych na wsparcie mogą liczyć nowe inwestycje, tworzące co najmniej 250 miejsc pracy (wyjątek stanowi sektor badawczo-rozwojowy, gdzie postawiono wymóg utworzenia 35 nowych miejsc pracy). Powyższe rządowe programy wsparcia inwestycji nie dotyczą przedsięwzięć o małej skali. W zakresie możliwych instrumentów wsparcia inwestycji w sektorze MSP, Związek Rzemiosła Polskiego od dawna wnioskował o wprowadzenie ulg inwestycyjnych z tytułu poniesionych inwestycji - rozliczanych w podatkach dochodowych. Takie ulgi są stosowane, np. w podatku rolnym, wspomagane przez system preferencyjnych kredytów dla rolników na inwestycje w działach specjalnych produkcji rolnej, przetwórstwie produktów rolnych a nawet na zakup ziemi. Stosują je także niektóre kraje UE. Uzasadnialiśmy, że mikro i małe przedsiębiorstwa, z uwagi na skomplikowane procedury, jak i inne wymogi, dotyczące głównie innowacyjności przedsięwzięcia - w znikomym stopniu korzystają z pomocy przewidzianej ze środków unijnych. Dla tych firm bardziej efektywne byłoby umożliwienie korzystania z ulg inwestycyjnych. Niestety postulaty ZRP nigdy nie uzyskały akceptacji Rządu. Ulgi inwestycyjne oparte na systemie podatkowym mają sens ekonomiczny w czasie dobrej koniunktury, wówczas przedsiębiorcy mogą reinwestować osiągane dochody w rozwój działalności. Niestety w sytuacji pogorszonej koniunktury, inwestycyjne ulgi podatkowe są nieefektywne ze względu na brak źródeł finansowania inwestycji i związanych z tym korzyści podatkowych (brak dochodu do odliczenia ulg), a także, a może przede wszystkim brak motywacji do inwestycji związany z barierą popytową. W chwili obecnej MSP oczekiwałyby od Państwa polityki makroekonomicznej wspierającej popyt, m.in. poprzez wzrost zatrudnienia i inwestycji (np. rządowych). 2. Czy instrumenty wspierania inwestycji powinny jedynie odpowiadać na istniejące zapotrzebowane przedsiębiorstw, czy też są w stanie i powinny kształtować kierunki inwestycji? Co do zasady uważamy, że rząd powinien w ramach długookresowej strategii rozwoju kraju, kształtować kierunki inwestycji, traktując priorytetowo te, które mają największy wpływ na rozwój gospodarczy. Nie można jednak zapomnieć o strukturze polskiej przedsiębiorczości, która opiera się w 95% na mikroprzedsiębiorstwac (1,6 mln), zatrudniających do 9-ciu osób. W grupie tej, aż 1,1 mln stanowią firmy jednoosobowe firmy osób fizycznych. W związku z tym instrumenty wsparcia powinny również uwzględniać potrzeby tych firm. Uważamy, że instrumenty do każdej z tych grup nie muszą się wykluczać i możliwe jest stworzenie instrumentów, które będą oparte na kryterium innowacyjności i wzrostu konkurencyjności, a dla mniejszych przedsiębiorstw uwzględnienie instrumentów opartych na ilości utworzonych miejsc pracy, przy zachowaniu warunku ekonomicznej efektywności przedsięwzięcia. 3. Czy zasadne jest włączenie w konstrukcję instrumentów wsparcia obligatoryjnych kryteriów innowacyjności projektów inwestycyjnych lub wspieranych przedsiębiorstw? Jak wpłynie to na zainteresowanie przedsiębiorstw instrumentami wsparcia inwestycji? Oceniając ogólnie system wspierania inwestycji finansowanych środkami unijnymi, który w nowej perspektywie finansowej został ukierunkowany na instrumenty pożyczkowe uważamy, że system ten w stopniu minimalnym a być może nawet niedostrzegalnym będzie miał wpływ na zwiększenie siły ekonomicznej mikro i małych przedsiębiorców. Podstawowym wymogiem, jaki będzie stawiany aplikantom o środki unijne jest nadal warunek innowacyjności. W opinii ZRP postawienie takiego warunku uniemożliwi aplikowanie o środki z tych funduszy przedsiębiorstwom działającym w branżach tradycyjnych, licznie reprezentowanym w segmencie firm mikro i małych, w szczególności w zakresie inwestycji w usługach, wobec których trudno mówić o „nowych liniach produkcyjnych”. Działalność w dziedzinach tradycyjnych wcale nie musi oznaczać, że firmy te nie mają szans na uzyskanie przewag konkurencyjnych na rynkach lokalnych czy nawet europejskich. Część polskich firm ma szansę uczynić wartość dodaną, np. z tradycyjnego lub ekologicznego sposobu wytwarzania wyrobów lub usług i powinny w tym zakresie uzyskać wsparcie państwa na równi z firmami innowacyjnymi technologicznie. W związku z tym, zdaniem ZRP, w polskich warunkach, istnieje potrzeba wyróżnienia również innowacji typu regionalnego lub nawet lokalnego, co znacząco mogłoby się przyczynić do rozwoju lokalnej przedsiębiorczości. Należałoby rozważyć uwzględnienie w pojęciu „innowacji” przedsięwzięć gospodarczych opartych na technologiach tradycyjnych, charakteryzujących się, m.in. ekologicznym procesem wytwórczym (np. branża spożywcza), małoseryjnością (branża tekstylna), czy niepowtarzalnością wyrobów w branży rzemiosł artystycznych. 4. Czy wspieranie inwestycji może być skuteczne jeśli spada popyt? 5. Jak pobudzić inwestycje prywatne przedsiębiorstw? Firmy dzięki swoim oszczędnościom mogą budować kapitał na przyszłe, planowane inwestycje, które jednak będą realizowane w sytuacji rosnącego popytu rynkowego. Jak wskazano powyżej, w czasie spowolnienia gospodarczego, racjonalni przedsiębiorcy nie będą inwestować, pomimo zachęt inwestycyjnych, nie mają bowiem perspektyw na zysk z poniesionych nakładów. Konsekwentnie oszczędności polskich przedsiębiorstw rosną, jednak nie ze względu na potrzeby inwestycyjne, a strategie zachowawcze przedsiębiorstw. Tendencje te potwierdzają dane opublikowane przez Narodowy Bank Polski. Zgodnie z nimi stopniowo zwiększa się udział przedsiębiorstw w ogólnej strukturze oszczędności w polskiej gospodarce. W I kwartale 2013 roku około 19% PKB zostało przeznaczonych na oszczędności, z czego aż 80% tej puli pochodziło od przedsiębiorstw. (strona Biznes Wiadomości, „Duże oszczędności polskich firm„). Oznacza to, że większość firm (aż 60%) jest nastawionych na strategię przetrwania, a tylko 40% z nich ma plany rozwojowe. Firmy w obawie przed pogorszeniem sytuacji finansowej nie przeprowadzały inwestycji, nawet tych planowanych uprzednio, a wypracowane zyski odkładały. W ten sposób przedsiębiorstwa dysponują obecnie relatywnie dużymi środkami finansowymi, które jednak mogą zostać uruchomione tylko w przypadku dostrzeżenia oznak poprawy koniunktury.,Janusz PiechocińskiInstrumenty wspierania inwestycji - ocena ZRP 1. W jakim stopniu funkcjonujące instrumenty wsparcia inwestycji są efektywne? W opinii mikro i małych przedsiębiorców obecnie dostępne instrumenty wspierania inwestycji są praktycznie nie wykorzystywane przez tą grupę przedsiębiorców, z różnych powodów, m.in. z uwagi na skomplikowane kryteria ich stosowania, z powodu braku wiedzy o ich istnieniu a przede wszystkim sceptycznej oceny ich efektywności. Wydaje się, że podobną opinię o niektórych instrumentach wsparcia inwestycji mają i większe przedsiębiorstwa, o czym świadczy znikoma ilość podmiotów z nich korzystających. Sądzimy, ze spośród kilku funkcjonujących instrumentów najlepiej oceniana jest przez przedsiębiorców możliwość korzystania z przyspieszonej amortyzacji podatkowej. Kredyt podatkowy Związek Rzemiosła Polskiego zwracał uwagę na nieskuteczność tej ulgi, mającej przecież zachęcać do zakładania firm, czy utrzymania zatrudnienia. Świadczyła o tym znikoma liczba podatników korzystających z kredytu podatkowego. Do roku 2012 z kredytu podatkowego skorzystało tylko 14 podatników. Jest to wystarczająca odpowiedź, że ulga zupełnie się nie sprawdziła (ulga obowiązuje od 2002 roku). Po pierwsze nie jest to rozwiązanie dla mikroprzedsiębiorstw, choćby z powodu konieczności utrzymania 5-cio osobowego zatrudnienia, co w dzisiejszej niepewnej sytuacji rynkowej bywa trudne do wykonania i wiąże się z ryzykiem utraty ulgi i zapłaty odsetek. Ewentualne niespełnienie warunków kredytu podatkowego jest często niezależne od przedsiębiorcy. Ostatecznie zniechęca do kredytu podatkowego brak możliwości wybrania przez podatnika - w roku korzystania ze zwolnienia – opodatkowania liniowego. Podatkowa ulga technologiczna Zdaniem Związku Rzemiosła Polskiego z możliwości odliczania od dochodu 50% wydatków na zakup nowych technologii w postaci: patentu, licencji, know-how - tylko incydentalnie korzystają MSP. Nie posiadamy danych o liczbie podmiotów z niej korzystających. Ta forma wsparcia nie jest popularna wśród firm rzemieślniczych, które zazwyczaj swoją działalność opierają na działalności w branżach tradycyjnych, a więc z natury nie związanych z nowymi technologiami. Przyspieszona amortyzacja Przyspieszona amortyzacja podatkowa została wprowadzona w miejsce podatkowych ulg z tytułu inwestycji. Instrument ten umożliwia w okresie dwóch lat, jednorazowe zaliczenie w koszty uzyskania przychodów nabycie wybranych grup środków trwałych do kwoty 100 tys. euro (początkowo było 50 tys. euro) Z rozwiązania tego mogą skorzystać jedynie podatnicy rozpoczynający działalność oraz tzw. mali podatnicy, których przychody nie przekroczyły 1,2 mln euro. Niestety rozwiązanie to nie dotyczy większości mikroprzedsiębiorstw opodatkowanych w formie ryczałtów (ok. 600 tys.), które co do zasady nie prowadzą rozliczeń kosztów. W grupie dużych podatników (o obrotach pow. 1,2 mln euro) ulga obejmuje tylko rozpoczynających działalność, czyli nielicznych a to przede wszystkim ta grupa przedsiębiorców może realnie podjąć się istotnych inwestycji. Ulgi i zwolnienia w podatkach lokalnych Działalność mikro i małych przedsiębiorstw generalnie ma charakter lokalny. Zatem i kondycja lokalnej przedsiębiorczości w części zależy od polityki władz lokalnych wobec określonych grup przedsiębiorstw. Wśród instrumentów wspierania lokalnych inwestycji znajdują się różnego rodzaju zwolnienia i ulgi podatkowe, w tym także obniżki stawek maksymalnych w podatkach lokalnych. Bardzo ważne jest, aby nie zostały zachwiane proporcje w poziomie stosowanych ulg w zależności od tego, czy dotyczą mikro inwestorów, czy firm dużych. Uważamy, że głównym miernikiem ich przydatności dla rynku lokalnego powinno być przede wszystkim tworzenie nowych miejsc pracy, bez względu na ich liczbę. Chodzi nam w szczególności o ulgi i zwolnienia w podatkach od nieruchomości przyznawanych dużym inwestorom zagranicznym, wobec braku podobnych ulg dla krajowych mikroprzedsiębiorstw. Niezależnie od powyższego, wielu przedsiębiorców ponosi bardzo wysokie koszty opłat za wieczyste użytkowanie gruntów wykorzystywanych w działalności, w szczególności po dokonanych przez samorządy przeszacowaniach wartości gruntów, stanowiących podstawę naliczania opłat. Problem wysokich opłat za wieczyste użytkowanie dotychczas nie został dostrzeżony przez rząd. Rządowe wsparcie dla inwestycji Dla dużych przedsięwzięć inwestycyjnych przewidziano wsparcie ze środków budżetowych; reguluje je ustawa z dnia 20 marca 2002r. o finansowym wspieraniu inwestycji. Wsparcie dla mniejszych inwestycji uzależnia się od utworzenia, co najmniej 20 miejsc pracy i utrzymania ich przez 5 lat. W sytuacji, kiedy ponad 95% firm stanowią podmioty zatrudniające do 5 osób - jest to warunek odbiegający od realiów polskich. Uważamy, że analogiczna regulacja ustawowa mogłaby zostać wprowadzona dla wsparcia inwestycji w mikro i małych przedsiębiorstwach. Granty rządowe przyznawane są na podstawie Programu wspierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej na lata 2011 - 2020 przyjętego przez Radę Ministrów w dniu 5 lipca 2011 r. Program został skierowany do przedsiębiorców zainteresowanych podniesieniem innowacyjności oraz konkurencyjności. Wsparcie mogą uzyskać tylko przedsiębiorcy planujący inwestycje w określonych sektorach priorytetowych (motoryzacyjny, elektroniczny, lotniczy, biotechnologii, nowoczesnych usług, sektor badawczo-rozwojowy). Inwestycje produkcyjne w innych sektorach, aby uzyskać wsparcie - muszą być znaczące, bo o minimalnej wartości 1 mld zł i tworzące co najmniej 500 miejsc pracy. Generalnie w sektorach priorytetowych na wsparcie mogą liczyć nowe inwestycje, tworzące co najmniej 250 miejsc pracy (wyjątek stanowi sektor badawczo-rozwojowy, gdzie postawiono wymóg utworzenia 35 nowych miejsc pracy). Powyższe rządowe programy wsparcia inwestycji nie dotyczą przedsięwzięć o małej skali. W zakresie możliwych instrumentów wsparcia inwestycji w sektorze MSP, Związek Rzemiosła Polskiego od dawna wnioskował o wprowadzenie ulg inwestycyjnych z tytułu poniesionych inwestycji - rozliczanych w podatkach dochodowych. Takie ulgi są stosowane, np. w podatku rolnym, wspomagane przez system preferencyjnych kredytów dla rolników na inwestycje w działach specjalnych produkcji rolnej, przetwórstwie produktów rolnych a nawet na zakup ziemi. Stosują je także niektóre kraje UE. Uzasadnialiśmy, że mikro i małe przedsiębiorstwa, z uwagi na skomplikowane procedury, jak i inne wymogi, dotyczące głównie innowacyjności przedsięwzięcia - w znikomym stopniu korzystają z pomocy przewidzianej ze środków unijnych. Dla tych firm bardziej efektywne byłoby umożliwienie korzystania z ulg inwestycyjnych. Niestety postulaty ZRP nigdy nie uzyskały akceptacji Rządu. Ulgi inwestycyjne oparte na systemie podatkowym mają sens ekonomiczny w czasie dobrej koniunktury, wówczas przedsiębiorcy mogą reinwestować osiągane dochody w rozwój działalności. Niestety w sytuacji pogorszonej koniunktury, inwestycyjne ulgi podatkowe są nieefektywne ze względu na brak źródeł finansowania inwestycji i związanych z tym korzyści podatkowych (brak dochodu do odliczenia ulg), a także, a może przede wszystkim brak motywacji do inwestycji związany z barierą popytową. W chwili obecnej MSP oczekiwałyby od Państwa polityki makroekonomicznej wspierającej popyt, m.in. poprzez wzrost zatrudnienia i inwestycji (np. rządowych). 2. Czy instrumenty wspierania inwestycji powinny jedynie odpowiadać na istniejące zapotrzebowane przedsiębiorstw, czy też są w stanie i powinny kształtować kierunki inwestycji? Co do zasady uważamy, że rząd powinien w ramach długookresowej strategii rozwoju kraju, kształtować kierunki inwestycji, traktując priorytetowo te, które mają największy wpływ na rozwój gospodarczy. Nie można jednak zapomnieć o strukturze polskiej przedsiębiorczości, która opiera się w 95% na mikroprzedsiębiorstwac (1,6 mln), zatrudniających do 9-ciu osób. W grupie tej, aż 1,1 mln stanowią firmy jednoosobowe firmy osób fizycznych. W związku z tym instrumenty wsparcia powinny również uwzględniać potrzeby tych firm. Uważamy, że instrumenty do każdej z tych grup nie muszą się wykluczać i możliwe jest stworzenie instrumentów, które będą oparte na kryterium innowacyjności i wzrostu konkurencyjności, a dla mniejszych przedsiębiorstw uwzględnienie instrumentów opartych na ilości utworzonych miejsc pracy, przy zachowaniu warunku ekonomicznej efektywności przedsięwzięcia. 3. Czy zasadne jest włączenie w konstrukcję instrumentów wsparcia obligatoryjnych kryteriów innowacyjności projektów inwestycyjnych lub wspieranych przedsiębiorstw? Jak wpłynie to na zainteresowanie przedsiębiorstw instrumentami wsparcia inwestycji? Oceniając ogólnie system wspierania inwestycji finansowanych środkami unijnymi, który w nowej perspektywie finansowej został ukierunkowany na instrumenty pożyczkowe uważamy, że system ten w stopniu minimalnym a być może nawet niedostrzegalnym będzie miał wpływ na zwiększenie siły ekonomicznej mikro i małych przedsiębiorców. Podstawowym wymogiem, jaki będzie stawiany aplikantom o środki unijne jest nadal warunek innowacyjności. W opinii ZRP postawienie takiego warunku uniemożliwi aplikowanie o środki z tych funduszy przedsiębiorstwom działającym w branżach tradycyjnych, licznie reprezentowanym w segmencie firm mikro i małych, w szczególności w zakresie inwestycji w usługach, wobec których trudno mówić o „nowych liniach produkcyjnych”. Działalność w dziedzinach tradycyjnych wcale nie musi oznaczać, że firmy te nie mają szans na uzyskanie przewag konkurencyjnych na rynkach lokalnych czy nawet europejskich. Część polskich firm ma szansę uczynić wartość dodaną, np. z tradycyjnego lub ekologicznego sposobu wytwarzania wyrobów lub usług i powinny w tym zakresie uzyskać wsparcie państwa na równi z firmami innowacyjnymi technologicznie. W związku z tym, zdaniem ZRP, w polskich warunkach, istnieje potrzeba wyróżnienia również innowacji typu regionalnego lub nawet lokalnego, co znacząco mogłoby się przyczynić do rozwoju lokalnej przedsiębiorczości. Należałoby rozważyć uwzględnienie w pojęciu „innowacji” przedsięwzięć gospodarczych opartych na technologiach tradycyjnych, charakteryzujących się, m.in. ekologicznym procesem wytwórczym (np. branża spożywcza), małoseryjnością (branża tekstylna), czy niepowtarzalnością wyrobów w branży rzemiosł artystycznych. 4. Czy wspieranie inwestycji może być skuteczne jeśli spada popyt? 5. Jak pobudzić inwestycje prywatne przedsiębiorstw? Firmy dzięki swoim oszczędnościom mogą budować kapitał na przyszłe, planowane inwestycje, które jednak będą realizowane w sytuacji rosnącego popytu rynkowego. Jak wskazano powyżej, w czasie spowolnienia gospodarczego, racjonalni przedsiębiorcy nie będą inwestować, pomimo zachęt inwestycyjnych, nie mają bowiem perspektyw na zysk z poniesionych nakładów. Konsekwentnie oszczędności polskich przedsiębiorstw rosną, jednak nie ze względu na potrzeby inwestycyjne, a strategie zachowawcze przedsiębiorstw. Tendencje te potwierdzają dane opublikowane przez Narodowy Bank Polski. Zgodnie z nimi stopniowo zwiększa się udział przedsiębiorstw w ogólnej strukturze oszczędności w polskiej gospodarce. W I kwartale 2013 roku około 19% PKB zostało przeznaczonych na oszczędności, z czego aż 80% tej puli pochodziło od przedsiębiorstw. (strona Biznes Wiadomości, „Duże oszczędności polskich firm„). Oznacza to, że większość firm (aż 60%) jest nastawionych na strategię przetrwania, a tylko 40% z nich ma plany rozwojowe. Firmy w obawie przed pogorszeniem sytuacji finansowej nie przeprowadzały inwestycji, nawet tych planowanych uprzednio, a wypracowane zyski odkładały. W ten sposób przedsiębiorstwa dysponują obecnie relatywnie dużymi środkami finansowymi, które jednak mogą zostać uruchomione tylko w przypadku dostrzeżenia oznak poprawy koniunktury.,Janusz PiechocińskiInstrumenty wspierania inwestycji - ocena ZRP 1. W jakim stopniu funkcjonujące instrumenty wsparcia inwestycji są efektywne? W opinii mikro i małych przedsiębiorców obecnie dostępne instrumenty wspierania inwestycji są praktycznie nie wykorzystywane przez tą grupę przedsiębiorców, z różnych powodów, m.in. z uwagi na skomplikowane kryteria ich stosowania, z powodu braku wiedzy o ich istnieniu a przede wszystkim sceptycznej oceny ich efektywności. Wydaje się, że podobną opinię o niektórych instrumentach wsparcia inwestycji mają i większe przedsiębiorstwa, o czym świadczy znikoma ilość podmiotów z nich korzystających. Sądzimy, ze spośród kilku funkcjonujących instrumentów najlepiej oceniana jest przez przedsiębiorców możliwość korzystania z przyspieszonej amortyzacji podatkowej. Kredyt podatkowy Związek Rzemiosła Polskiego zwracał uwagę na nieskuteczność tej ulgi, mającej przecież zachęcać do zakładania firm, czy utrzymania zatrudnienia. Świadczyła o tym znikoma liczba podatników korzystających z kredytu podatkowego. Do roku 2012 z kredytu podatkowego skorzystało tylko 14 podatników. Jest to wystarczająca odpowiedź, że ulga zupełnie się nie sprawdziła (ulga obowiązuje od 2002 roku). Po pierwsze nie jest to rozwiązanie dla mikroprzedsiębiorstw, choćby z powodu konieczności utrzymania 5-cio osobowego zatrudnienia, co w dzisiejszej niepewnej sytuacji rynkowej bywa trudne do wykonania i wiąże się z ryzykiem utraty ulgi i zapłaty odsetek. Ewentualne niespełnienie warunków kredytu podatkowego jest często niezależne od przedsiębiorcy. Ostatecznie zniechęca do kredytu podatkowego brak możliwości wybrania przez podatnika - w roku korzystania ze zwolnienia – opodatkowania liniowego. Podatkowa ulga technologiczna Zdaniem Związku Rzemiosła Polskiego z możliwości odliczania od dochodu 50% wydatków na zakup nowych technologii w postaci: patentu, licencji, know-how - tylko incydentalnie korzystają MSP. Nie posiadamy danych o liczbie podmiotów z niej korzystających. Ta forma wsparcia nie jest popularna wśród firm rzemieślniczych, które zazwyczaj swoją działalność opierają na działalności w branżach tradycyjnych, a więc z natury nie związanych z nowymi technologiami. Przyspieszona amortyzacja Przyspieszona amortyzacja podatkowa została wprowadzona w miejsce podatkowych ulg z tytułu inwestycji. Instrument ten umożliwia w okresie dwóch lat, jednorazowe zaliczenie w koszty uzyskania przychodów nabycie wybranych grup środków trwałych do kwoty 100 tys. euro (początkowo było 50 tys. euro) Z rozwiązania tego mogą skorzystać jedynie podatnicy rozpoczynający działalność oraz tzw. mali podatnicy, których przychody nie przekroczyły 1,2 mln euro. Niestety rozwiązanie to nie dotyczy większości mikroprzedsiębiorstw opodatkowanych w formie ryczałtów (ok. 600 tys.), które co do zasady nie prowadzą rozliczeń kosztów. W grupie dużych podatników (o obrotach pow. 1,2 mln euro) ulga obejmuje tylko rozpoczynających działalność, czyli nielicznych a to przede wszystkim ta grupa przedsiębiorców może realnie podjąć się istotnych inwestycji. Ulgi i zwolnienia w podatkach lokalnych Działalność mikro i małych przedsiębiorstw generalnie ma charakter lokalny. Zatem i kondycja lokalnej przedsiębiorczości w części zależy od polityki władz lokalnych wobec określonych grup przedsiębiorstw. Wśród instrumentów wspierania lokalnych inwestycji znajdują się różnego rodzaju zwolnienia i ulgi podatkowe, w tym także obniżki stawek maksymalnych w podatkach lokalnych. Bardzo ważne jest, aby nie zostały zachwiane proporcje w poziomie stosowanych ulg w zależności od tego, czy dotyczą mikro inwestorów, czy firm dużych. Uważamy, że głównym miernikiem ich przydatności dla rynku lokalnego powinno być przede wszystkim tworzenie nowych miejsc pracy, bez względu na ich liczbę. Chodzi nam w szczególności o ulgi i zwolnienia w podatkach od nieruchomości przyznawanych dużym inwestorom zagranicznym, wobec braku podobnych ulg dla krajowych mikroprzedsiębiorstw. Niezależnie od powyższego, wielu przedsiębiorców ponosi bardzo wysokie koszty opłat za wieczyste użytkowanie gruntów wykorzystywanych w działalności, w szczególności po dokonanych przez samorządy przeszacowaniach wartości gruntów, stanowiących podstawę naliczania opłat. Problem wysokich opłat za wieczyste użytkowanie dotychczas nie został dostrzeżony przez rząd. Rządowe wsparcie dla inwestycji Dla dużych przedsięwzięć inwestycyjnych przewidziano wsparcie ze środków budżetowych; reguluje je ustawa z dnia 20 marca 2002r. o finansowym wspieraniu inwestycji. Wsparcie dla mniejszych inwestycji uzależnia się od utworzenia, co najmniej 20 miejsc pracy i utrzymania ich przez 5 lat. W sytuacji, kiedy ponad 95% firm stanowią podmioty zatrudniające do 5 osób - jest to warunek odbiegający od realiów polskich. Uważamy, że analogiczna regulacja ustawowa mogłaby zostać wprowadzona dla wsparcia inwestycji w mikro i małych przedsiębiorstwach. Granty rządowe przyznawane są na podstawie Programu wspierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej na lata 2011 - 2020 przyjętego przez Radę Ministrów w dniu 5 lipca 2011 r. Program został skierowany do przedsiębiorców zainteresowanych podniesieniem innowacyjności oraz konkurencyjności. Wsparcie mogą uzyskać tylko przedsiębiorcy planujący inwestycje w określonych sektorach priorytetowych (motoryzacyjny, elektroniczny, lotniczy, biotechnologii, nowoczesnych usług, sektor badawczo-rozwojowy). Inwestycje produkcyjne w innych sektorach, aby uzyskać wsparcie - muszą być znaczące, bo o minimalnej wartości 1 mld zł i tworzące co najmniej 500 miejsc pracy. Generalnie w sektorach priorytetowych na wsparcie mogą liczyć nowe inwestycje, tworzące co najmniej 250 miejsc pracy (wyjątek stanowi sektor badawczo-rozwojowy, gdzie postawiono wymóg utworzenia 35 nowych miejsc pracy). Powyższe rządowe programy wsparcia inwestycji nie dotyczą przedsięwzięć o małej skali. W zakresie możliwych instrumentów wsparcia inwestycji w sektorze MSP, Związek Rzemiosła Polskiego od dawna wnioskował o wprowadzenie ulg inwestycyjnych z tytułu poniesionych inwestycji - rozliczanych w podatkach dochodowych. Takie ulgi są stosowane, np. w podatku rolnym, wspomagane przez system preferencyjnych kredytów dla rolników na inwestycje w działach specjalnych produkcji rolnej, przetwórstwie produktów rolnych a nawet na zakup ziemi. Stosują je także niektóre kraje UE. Uzasadnialiśmy, że mikro i małe przedsiębiorstwa, z uwagi na skomplikowane procedury, jak i inne wymogi, dotyczące głównie innowacyjności przedsięwzięcia - w znikomym stopniu korzystają z pomocy przewidzianej ze środków unijnych. Dla tych firm bardziej efektywne byłoby umożliwienie korzystania z ulg inwestycyjnych. Niestety postulaty ZRP nigdy nie uzyskały akceptacji Rządu. Ulgi inwestycyjne oparte na systemie podatkowym mają sens ekonomiczny w czasie dobrej koniunktury, wówczas przedsiębiorcy mogą reinwestować osiągane dochody w rozwój działalności. Niestety w sytuacji pogorszonej koniunktury, inwestycyjne ulgi podatkowe są nieefektywne ze względu na brak źródeł finansowania inwestycji i związanych z tym korzyści podatkowych (brak dochodu do odliczenia ulg), a także, a może przede wszystkim brak motywacji do inwestycji związany z barierą popytową. W chwili obecnej MSP oczekiwałyby od Państwa polityki makroekonomicznej wspierającej popyt, m.in. poprzez wzrost zatrudnienia i inwestycji (np. rządowych). 2. Czy instrumenty wspierania inwestycji powinny jedynie odpowiadać na istniejące zapotrzebowane przedsiębiorstw, czy też są w stanie i powinny kształtować kierunki inwestycji? Co do zasady uważamy, że rząd powinien w ramach długookresowej strategii rozwoju kraju, kształtować kierunki inwestycji, traktując priorytetowo te, które mają największy wpływ na rozwój gospodarczy. Nie można jednak zapomnieć o strukturze polskiej przedsiębiorczości, która opiera się w 95% na mikroprzedsiębiorstwac (1,6 mln), zatrudniających do 9-ciu osób. W grupie tej, aż 1,1 mln stanowią firmy jednoosobowe firmy osób fizycznych. W związku z tym instrumenty wsparcia powinny również uwzględniać potrzeby tych firm. Uważamy, że instrumenty do każdej z tych grup nie muszą się wykluczać i możliwe jest stworzenie instrumentów, które będą oparte na kryterium innowacyjności i wzrostu konkurencyjności, a dla mniejszych przedsiębiorstw uwzględnienie instrumentów opartych na ilości utworzonych miejsc pracy, przy zachowaniu warunku ekonomicznej efektywności przedsięwzięcia. 3. Czy zasadne jest włączenie w konstrukcję instrumentów wsparcia obligatoryjnych kryteriów innowacyjności projektów inwestycyjnych lub wspieranych przedsiębiorstw? Jak wpłynie to na zainteresowanie przedsiębiorstw instrumentami wsparcia inwestycji? Oceniając ogólnie system wspierania inwestycji finansowanych środkami unijnymi, który w nowej perspektywie finansowej został ukierunkowany na instrumenty pożyczkowe uważamy, że system ten w stopniu minimalnym a być może nawet niedostrzegalnym będzie miał wpływ na zwiększenie siły ekonomicznej mikro i małych przedsiębiorców. Podstawowym wymogiem, jaki będzie stawiany aplikantom o środki unijne jest nadal warunek innowacyjności. W opinii ZRP postawienie takiego warunku uniemożliwi aplikowanie o środki z tych funduszy przedsiębiorstwom działającym w branżach tradycyjnych, licznie reprezentowanym w segmencie firm mikro i małych, w szczególności w zakresie inwestycji w usługach, wobec których trudno mówić o „nowych liniach produkcyjnych”. Działalność w dziedzinach tradycyjnych wcale nie musi oznaczać, że firmy te nie mają szans na uzyskanie przewag konkurencyjnych na rynkach lokalnych czy nawet europejskich. Część polskich firm ma szansę uczynić wartość dodaną, np. z tradycyjnego lub ekologicznego sposobu wytwarzania wyrobów lub usług i powinny w tym zakresie uzyskać wsparcie państwa na równi z firmami innowacyjnymi technologicznie. W związku z tym, zdaniem ZRP, w polskich warunkach, istnieje potrzeba wyróżnienia również innowacji typu regionalnego lub nawet lokalnego, co znacząco mogłoby się przyczynić do rozwoju lokalnej przedsiębiorczości. Należałoby rozważyć uwzględnienie w pojęciu „innowacji” przedsięwzięć gospodarczych opartych na technologiach tradycyjnych, charakteryzujących się, m.in. ekologicznym procesem wytwórczym (np. branża spożywcza), małoseryjnością (branża tekstylna), czy niepowtarzalnością wyrobów w branży rzemiosł artystycznych. 4. Czy wspieranie inwestycji może być skuteczne jeśli spada popyt? 5. Jak pobudzić inwestycje prywatne przedsiębiorstw? Firmy dzięki swoim oszczędnościom mogą budować kapitał na przyszłe, planowane inwestycje, które jednak będą realizowane w sytuacji rosnącego popytu rynkowego. Jak wskazano powyżej, w czasie spowolnienia gospodarczego, racjonalni przedsiębiorcy nie będą inwestować, pomimo zachęt inwestycyjnych, nie mają bowiem perspektyw na zysk z poniesionych nakładów. Konsekwentnie oszczędności polskich przedsiębiorstw rosną, jednak nie ze względu na potrzeby inwestycyjne, a strategie zachowawcze przedsiębiorstw. Tendencje te potwierdzają dane opublikowane przez Narodowy Bank Polski. Zgodnie z nimi stopniowo zwiększa się udział przedsiębiorstw w ogólnej strukturze oszczędności w polskiej gospodarce. W I kwartale 2013 roku około 19% PKB zostało przeznaczonych na oszczędności, z czego aż 80% tej puli pochodziło od przedsiębiorstw. (strona Biznes Wiadomości, „Duże oszczędności polskich firm„). Oznacza to, że większość firm (aż 60%) jest nastawionych na strategię przetrwania, a tylko 40% z nich ma plany rozwojowe. Firmy w obawie przed pogorszeniem sytuacji finansowej nie przeprowadzały inwestycji, nawet tych planowanych uprzednio, a wypracowane zyski odkładały. W ten sposób przedsiębiorstwa dysponują obecnie relatywnie dużymi środkami finansowymi, które jednak mogą zostać uruchomione tylko w przypadku dostrzeżenia oznak poprawy koniunktury.,Janusz PiechocińskiInstrumenty wspierania inwestycji - ocena ZRP 1. W jakim stopniu funkcjonujące instrumenty wsparcia inwestycji są efektywne? W opinii mikro i małych przedsiębiorców obecnie dostępne instrumenty wspierania inwestycji są praktycznie nie wykorzystywane przez tą grupę przedsiębiorców, z różnych powodów, m.in. z uwagi na skomplikowane kryteria ich stosowania, z powodu braku wiedzy o ich istnieniu a przede wszystkim sceptycznej oceny ich efektywności. Wydaje się, że podobną opinię o niektórych instrumentach wsparcia inwestycji mają i większe przedsiębiorstwa, o czym świadczy znikoma ilość podmiotów z nich korzystających. Sądzimy, ze spośród kilku funkcjonujących instrumentów najlepiej oceniana jest przez przedsiębiorców możliwość korzystania z przyspieszonej amortyzacji podatkowej. Kredyt podatkowy Związek Rzemiosła Polskiego zwracał uwagę na nieskuteczność tej ulgi, mającej przecież zachęcać do zakładania firm, czy utrzymania zatrudnienia. Świadczyła o tym znikoma liczba podatników korzystających z kredytu podatkowego. Do roku 2012 z kredytu podatkowego skorzystało tylko 14 podatników. Jest to wystarczająca odpowiedź, że ulga zupełnie się nie sprawdziła (ulga obowiązuje od 2002 roku). Po pierwsze nie jest to rozwiązanie dla mikroprzedsiębiorstw, choćby z powodu konieczności utrzymania 5-cio osobowego zatrudnienia, co w dzisiejszej niepewnej sytuacji rynkowej bywa trudne do wykonania i wiąże się z ryzykiem utraty ulgi i zapłaty odsetek. Ewentualne niespełnienie warunków kredytu podatkowego jest często niezależne od przedsiębiorcy. Ostatecznie zniechęca do kredytu podatkowego brak możliwości wybrania przez podatnika - w roku korzystania ze zwolnienia – opodatkowania liniowego. Podatkowa ulga technologiczna Zdaniem Związku Rzemiosła Polskiego z możliwości odliczania od dochodu 50% wydatków na zakup nowych technologii w postaci: patentu, licencji, know-how - tylko incydentalnie korzystają MSP. Nie posiadamy danych o liczbie podmiotów z niej korzystających. Ta forma wsparcia nie jest popularna wśród firm rzemieślniczych, które zazwyczaj swoją działalność opierają na działalności w branżach tradycyjnych, a więc z natury nie związanych z nowymi technologiami. Przyspieszona amortyzacja Przyspieszona amortyzacja podatkowa została wprowadzona w miejsce podatkowych ulg z tytułu inwestycji. Instrument ten umożliwia w okresie dwóch lat, jednorazowe zaliczenie w koszty uzyskania przychodów nabycie wybranych grup środków trwałych do kwoty 100 tys. euro (początkowo było 50 tys. euro) Z rozwiązania tego mogą skorzystać jedynie podatnicy rozpoczynający działalność oraz tzw. mali podatnicy, których przychody nie przekroczyły 1,2 mln euro. Niestety rozwiązanie to nie dotyczy większości mikroprzedsiębiorstw opodatkowanych w formie ryczałtów (ok. 600 tys.), które co do zasady nie prowadzą rozliczeń kosztów. W grupie dużych podatników (o obrotach pow. 1,2 mln euro) ulga obejmuje tylko rozpoczynających działalność, czyli nielicznych a to przede wszystkim ta grupa przedsiębiorców może realnie podjąć się istotnych inwestycji. Ulgi i zwolnienia w podatkach lokalnych Działalność mikro i małych przedsiębiorstw generalnie ma charakter lokalny. Zatem i kondycja lokalnej przedsiębiorczości w części zależy od polityki władz lokalnych wobec określonych grup przedsiębiorstw. Wśród instrumentów wspierania lokalnych inwestycji znajdują się różnego rodzaju zwolnienia i ulgi podatkowe, w tym także obniżki stawek maksymalnych w podatkach lokalnych. Bardzo ważne jest, aby nie zostały zachwiane proporcje w poziomie stosowanych ulg w zależności od tego, czy dotyczą mikro inwestorów, czy firm dużych. Uważamy, że głównym miernikiem ich przydatności dla rynku lokalnego powinno być przede wszystkim tworzenie nowych miejsc pracy, bez względu na ich liczbę. Chodzi nam w szczególności o ulgi i zwolnienia w podatkach od nieruchomości przyznawanych dużym inwestorom zagranicznym, wobec braku podobnych ulg dla krajowych mikroprzedsiębiorstw. Niezależnie od powyższego, wielu przedsiębiorców ponosi bardzo wysokie koszty opłat za wieczyste użytkowanie gruntów wykorzystywanych w działalności, w szczególności po dokonanych przez samorządy przeszacowaniach wartości gruntów, stanowiących podstawę naliczania opłat. Problem wysokich opłat za wieczyste użytkowanie dotychczas nie został dostrzeżony przez rząd. Rządowe wsparcie dla inwestycji Dla dużych przedsięwzięć inwestycyjnych przewidziano wsparcie ze środków budżetowych; reguluje je ustawa z dnia 20 marca 2002r. o finansowym wspieraniu inwestycji. Wsparcie dla mniejszych inwestycji uzależnia się od utworzenia, co najmniej 20 miejsc pracy i utrzymania ich przez 5 lat. W sytuacji, kiedy ponad 95% firm stanowią podmioty zatrudniające do 5 osób - jest to warunek odbiegający od realiów polskich. Uważamy, że analogiczna regulacja ustawowa mogłaby zostać wprowadzona dla wsparcia inwestycji w mikro i małych przedsiębiorstwach. Granty rządowe przyznawane są na podstawie Programu wspierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej na lata 2011 - 2020 przyjętego przez Radę Ministrów w dniu 5 lipca 2011 r. Program został skierowany do przedsiębiorców zainteresowanych podniesieniem innowacyjności oraz konkurencyjności. Wsparcie mogą uzyskać tylko przedsiębiorcy planujący inwestycje w określonych sektorach priorytetowych (motoryzacyjny, elektroniczny, lotniczy, biotechnologii, nowoczesnych usług, sektor badawczo-rozwojowy). Inwestycje produkcyjne w innych sektorach, aby uzyskać wsparcie - muszą być znaczące, bo o minimalnej wartości 1 mld zł i tworzące co najmniej 500 miejsc pracy. Generalnie w sektorach priorytetowych na wsparcie mogą liczyć nowe inwestycje, tworzące co najmniej 250 miejsc pracy (wyjątek stanowi sektor badawczo-rozwojowy, gdzie postawiono wymóg utworzenia 35 nowych miejsc pracy). Powyższe rządowe programy wsparcia inwestycji nie dotyczą przedsięwzięć o małej skali. W zakresie możliwych instrumentów wsparcia inwestycji w sektorze MSP, Związek Rzemiosła Polskiego od dawna wnioskował o wprowadzenie ulg inwestycyjnych z tytułu poniesionych inwestycji - rozliczanych w podatkach dochodowych. Takie ulgi są stosowane, np. w podatku rolnym, wspomagane przez system preferencyjnych kredytów dla rolników na inwestycje w działach specjalnych produkcji rolnej, przetwórstwie produktów rolnych a nawet na zakup ziemi. Stosują je także niektóre kraje UE. Uzasadnialiśmy, że mikro i małe przedsiębiorstwa, z uwagi na skomplikowane procedury, jak i inne wymogi, dotyczące głównie innowacyjności przedsięwzięcia - w znikomym stopniu korzystają z pomocy przewidzianej ze środków unijnych. Dla tych firm bardziej efektywne byłoby umożliwienie korzystania z ulg inwestycyjnych. Niestety postulaty ZRP nigdy nie uzyskały akceptacji Rządu. Ulgi inwestycyjne oparte na systemie podatkowym mają sens ekonomiczny w czasie dobrej koniunktury, wówczas przedsiębiorcy mogą reinwestować osiągane dochody w rozwój działalności. Niestety w sytuacji pogorszonej koniunktury, inwestycyjne ulgi podatkowe są nieefektywne ze względu na brak źródeł finansowania inwestycji i związanych z tym korzyści podatkowych (brak dochodu do odliczenia ulg), a także, a może przede wszystkim brak motywacji do inwestycji związany z barierą popytową. W chwili obecnej MSP oczekiwałyby od Państwa polityki makroekonomicznej wspierającej popyt, m.in. poprzez wzrost zatrudnienia i inwestycji (np. rządowych). 2. Czy instrumenty wspierania inwestycji powinny jedynie odpowiadać na istniejące zapotrzebowane przedsiębiorstw, czy też są w stanie i powinny kształtować kierunki inwestycji? Co do zasady uważamy, że rząd powinien w ramach długookresowej strategii rozwoju kraju, kształtować kierunki inwestycji, traktując priorytetowo te, które mają największy wpływ na rozwój gospodarczy. Nie można jednak zapomnieć o strukturze polskiej przedsiębiorczości, która opiera się w 95% na mikroprzedsiębiorstwac (1,6 mln), zatrudniających do 9-ciu osób. W grupie tej, aż 1,1 mln stanowią firmy jednoosobowe firmy osób fizycznych. W związku z tym instrumenty wsparcia powinny również uwzględniać potrzeby tych firm. Uważamy, że instrumenty do każdej z tych grup nie muszą się wykluczać i możliwe jest stworzenie instrumentów, które będą oparte na kryterium innowacyjności i wzrostu konkurencyjności, a dla mniejszych przedsiębiorstw uwzględnienie instrumentów opartych na ilości utworzonych miejsc pracy, przy zachowaniu warunku ekonomicznej efektywności przedsięwzięcia. 3. Czy zasadne jest włączenie w konstrukcję instrumentów wsparcia obligatoryjnych kryteriów innowacyjności projektów inwestycyjnych lub wspieranych przedsiębiorstw? Jak wpłynie to na zainteresowanie przedsiębiorstw instrumentami wsparcia inwestycji? Oceniając ogólnie system wspierania inwestycji finansowanych środkami unijnymi, który w nowej perspektywie finansowej został ukierunkowany na instrumenty pożyczkowe uważamy, że system ten w stopniu minimalnym a być może nawet niedostrzegalnym będzie miał wpływ na zwiększenie siły ekonomicznej mikro i małych przedsiębiorców. Podstawowym wymogiem, jaki będzie stawiany aplikantom o środki unijne jest nadal warunek innowacyjności. W opinii ZRP postawienie takiego warunku uniemożliwi aplikowanie o środki z tych funduszy przedsiębiorstwom działającym w branżach tradycyjnych, licznie reprezentowanym w segmencie firm mikro i małych, w szczególności w zakresie inwestycji w usługach, wobec których trudno mówić o „nowych liniach produkcyjnych”. Działalność w dziedzinach tradycyjnych wcale nie musi oznaczać, że firmy te nie mają szans na uzyskanie przewag konkurencyjnych na rynkach lokalnych czy nawet europejskich. Część polskich firm ma szansę uczynić wartość dodaną, np. z tradycyjnego lub ekologicznego sposobu wytwarzania wyrobów lub usług i powinny w tym zakresie uzyskać wsparcie państwa na równi z firmami innowacyjnymi technologicznie. W związku z tym, zdaniem ZRP, w polskich warunkach, istnieje potrzeba wyróżnienia również innowacji typu regionalnego lub nawet lokalnego, co znacząco mogłoby się przyczynić do rozwoju lokalnej przedsiębiorczości. Należałoby rozważyć uwzględnienie w pojęciu „innowacji” przedsięwzięć gospodarczych opartych na technologiach tradycyjnych, charakteryzujących się, m.in. ekologicznym procesem wytwórczym (np. branża spożywcza), małoseryjnością (branża tekstylna), czy niepowtarzalnością wyrobów w branży rzemiosł artystycznych. 4. Czy wspieranie inwestycji może być skuteczne jeśli spada popyt? 5. Jak pobudzić inwestycje prywatne przedsiębiorstw? Firmy dzięki swoim oszczędnościom mogą budować kapitał na przyszłe, planowane inwestycje, które jednak będą realizowane w sytuacji rosnącego popytu rynkowego. Jak wskazano powyżej, w czasie spowolnienia gospodarczego, racjonalni przedsiębiorcy nie będą inwestować, pomimo zachęt inwestycyjnych, nie mają bowiem perspektyw na zysk z poniesionych nakładów. Konsekwentnie oszczędności polskich przedsiębiorstw rosną, jednak nie ze względu na potrzeby inwestycyjne, a strategie zachowawcze przedsiębiorstw. Tendencje te potwierdzają dane opublikowane przez Narodowy Bank Polski. Zgodnie z nimi stopniowo zwiększa się udział przedsiębiorstw w ogólnej strukturze oszczędności w polskiej gospodarce. W I kwartale 2013 roku około 19% PKB zostało przeznaczonych na oszczędności, z czego aż 80% tej puli pochodziło od przedsiębiorstw. (strona Biznes Wiadomości, „Duże oszczędności polskich firm„). Oznacza to, że większość firm (aż 60%) jest nastawionych na strategię przetrwania, a tylko 40% z nich ma plany rozwojowe. Firmy w obawie przed pogorszeniem sytuacji finansowej nie przeprowadzały inwestycji, nawet tych planowanych uprzednio, a wypracowane zyski odkładały. W ten sposób przedsiębiorstwa dysponują obecnie relatywnie dużymi środkami finansowymi, które jednak mogą zostać uruchomione tylko w przypadku dostrzeżenia oznak poprawy koniunktury.,Janusz PiechocińskiInstrumenty wspierania inwestycji - ocena ZRP 1. W jakim stopniu funkcjonujące instrumenty wsparcia inwestycji są efektywne? W opinii mikro i małych przedsiębiorców obecnie dostępne instrumenty wspierania inwestycji są praktycznie nie wykorzystywane przez tą grupę przedsiębiorców, z różnych powodów, m.in. z uwagi na skomplikowane kryteria ich stosowania, z powodu braku wiedzy o ich istnieniu a przede wszystkim sceptycznej oceny ich efektywności. Wydaje się, że podobną opinię o niektórych instrumentach wsparcia inwestycji mają i większe przedsiębiorstwa, o czym świadczy znikoma ilość podmiotów z nich korzystających. Sądzimy, ze spośród kilku funkcjonujących instrumentów najlepiej oceniana jest przez przedsiębiorców możliwość korzystania z przyspieszonej amortyzacji podatkowej. Kredyt podatkowy Związek Rzemiosła Polskiego zwracał uwagę na nieskuteczność tej ulgi, mającej przecież zachęcać do zakładania firm, czy utrzymania zatrudnienia. Świadczyła o tym znikoma liczba podatników korzystających z kredytu podatkowego. Do roku 2012 z kredytu podatkowego skorzystało tylko 14 podatników. Jest to wystarczająca odpowiedź, że ulga zupełnie się nie sprawdziła (ulga obowiązuje od 2002 roku). Po pierwsze nie jest to rozwiązanie dla mikroprzedsiębiorstw, choćby z powodu konieczności utrzymania 5-cio osobowego zatrudnienia, co w dzisiejszej niepewnej sytuacji rynkowej bywa trudne do wykonania i wiąże się z ryzykiem utraty ulgi i zapłaty odsetek. Ewentualne niespełnienie warunków kredytu podatkowego jest często niezależne od przedsiębiorcy. Ostatecznie zniechęca do kredytu podatkowego brak możliwości wybrania przez podatnika - w roku korzystania ze zwolnienia – opodatkowania liniowego. Podatkowa ulga technologiczna Zdaniem Związku Rzemiosła Polskiego z możliwości odliczania od dochodu 50% wydatków na zakup nowych technologii w postaci: patentu, licencji, know-how - tylko incydentalnie korzystają MSP. Nie posiadamy danych o liczbie podmiotów z niej korzystających. Ta forma wsparcia nie jest popularna wśród firm rzemieślniczych, które zazwyczaj swoją działalność opierają na działalności w branżach tradycyjnych, a więc z natury nie związanych z nowymi technologiami. Przyspieszona amortyzacja Przyspieszona amortyzacja podatkowa została wprowadzona w miejsce podatkowych ulg z tytułu inwestycji. Instrument ten umożliwia w okresie dwóch lat, jednorazowe zaliczenie w koszty uzyskania przychodów nabycie wybranych grup środków trwałych do kwoty 100 tys. euro (początkowo było 50 tys. euro) Z rozwiązania tego mogą skorzystać jedynie podatnicy rozpoczynający działalność oraz tzw. mali podatnicy, których przychody nie przekroczyły 1,2 mln euro. Niestety rozwiązanie to nie dotyczy większości mikroprzedsiębiorstw opodatkowanych w formie ryczałtów (ok. 600 tys.), które co do zasady nie prowadzą rozliczeń kosztów. W grupie dużych podatników (o obrotach pow. 1,2 mln euro) ulga obejmuje tylko rozpoczynających działalność, czyli nielicznych a to przede wszystkim ta grupa przedsiębiorców może realnie podjąć się istotnych inwestycji. Ulgi i zwolnienia w podatkach lokalnych Działalność mikro i małych przedsiębiorstw generalnie ma charakter lokalny. Zatem i kondycja lokalnej przedsiębiorczości w części zależy od polityki władz lokalnych wobec określonych grup przedsiębiorstw. Wśród instrumentów wspierania lokalnych inwestycji znajdują się różnego rodzaju zwolnienia i ulgi podatkowe, w tym także obniżki stawek maksymalnych w podatkach lokalnych. Bardzo ważne jest, aby nie zostały zachwiane proporcje w poziomie stosowanych ulg w zależności od tego, czy dotyczą mikro inwestorów, czy firm dużych. Uważamy, że głównym miernikiem ich przydatności dla rynku lokalnego powinno być przede wszystkim tworzenie nowych miejsc pracy, bez względu na ich liczbę. Chodzi nam w szczególności o ulgi i zwolnienia w podatkach od nieruchomości przyznawanych dużym inwestorom zagranicznym, wobec braku podobnych ulg dla krajowych mikroprzedsiębiorstw. Niezależnie od powyższego, wielu przedsiębiorców ponosi bardzo wysokie koszty opłat za wieczyste użytkowanie gruntów wykorzystywanych w działalności, w szczególności po dokonanych przez samorządy przeszacowaniach wartości gruntów, stanowiących podstawę naliczania opłat. Problem wysokich opłat za wieczyste użytkowanie dotychczas nie został dostrzeżony przez rząd. Rządowe wsparcie dla inwestycji Dla dużych przedsięwzięć inwestycyjnych przewidziano wsparcie ze środków budżetowych; reguluje je ustawa z dnia 20 marca 2002r. o finansowym wspieraniu inwestycji. Wsparcie dla mniejszych inwestycji uzależnia się od utworzenia, co najmniej 20 miejsc pracy i utrzymania ich przez 5 lat. W sytuacji, kiedy ponad 95% firm stanowią podmioty zatrudniające do 5 osób - jest to warunek odbiegający od realiów polskich. Uważamy, że analogiczna regulacja ustawowa mogłaby zostać wprowadzona dla wsparcia inwestycji w mikro i małych przedsiębiorstwach. Granty rządowe przyznawane są na podstawie Programu wspierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej na lata 2011 - 2020 przyjętego przez Radę Ministrów w dniu 5 lipca 2011 r. Program został skierowany do przedsiębiorców zainteresowanych podniesieniem innowacyjności oraz konkurencyjności. Wsparcie mogą uzyskać tylko przedsiębiorcy planujący inwestycje w określonych sektorach priorytetowych (motoryzacyjny, elektroniczny, lotniczy, biotechnologii, nowoczesnych usług, sektor badawczo-rozwojowy). Inwestycje produkcyjne w innych sektorach, aby uzyskać wsparcie - muszą być znaczące, bo o minimalnej wartości 1 mld zł i tworzące co najmniej 500 miejsc pracy. Generalnie w sektorach priorytetowych na wsparcie mogą liczyć nowe inwestycje, tworzące co najmniej 250 miejsc pracy (wyjątek stanowi sektor badawczo-rozwojowy, gdzie postawiono wymóg utworzenia 35 nowych miejsc pracy). Powyższe rządowe programy wsparcia inwestycji nie dotyczą przedsięwzięć o małej skali. W zakresie możliwych instrumentów wsparcia inwestycji w sektorze MSP, Związek Rzemiosła Polskiego od dawna wnioskował o wprowadzenie ulg inwestycyjnych z tytułu poniesionych inwestycji - rozliczanych w podatkach dochodowych. Takie ulgi są stosowane, np. w podatku rolnym, wspomagane przez system preferencyjnych kredytów dla rolników na inwestycje w działach specjalnych produkcji rolnej, przetwórstwie produktów rolnych a nawet na zakup ziemi. Stosują je także niektóre kraje UE. Uzasadnialiśmy, że mikro i małe przedsiębiorstwa, z uwagi na skomplikowane procedury, jak i inne wymogi, dotyczące głównie innowacyjności przedsięwzięcia - w znikomym stopniu korzystają z pomocy przewidzianej ze środków unijnych. Dla tych firm bardziej efektywne byłoby umożliwienie korzystania z ulg inwestycyjnych. Niestety postulaty ZRP nigdy nie uzyskały akceptacji Rządu. Ulgi inwestycyjne oparte na systemie podatkowym mają sens ekonomiczny w czasie dobrej koniunktury, wówczas przedsiębiorcy mogą reinwestować osiągane dochody w rozwój działalności. Niestety w sytuacji pogorszonej koniunktury, inwestycyjne ulgi podatkowe są nieefektywne ze względu na brak źródeł finansowania inwestycji i związanych z tym korzyści podatkowych (brak dochodu do odliczenia ulg), a także, a może przede wszystkim brak motywacji do inwestycji związany z barierą popytową. W chwili obecnej MSP oczekiwałyby od Państwa polityki makroekonomicznej wspierającej popyt, m.in. poprzez wzrost zatrudnienia i inwestycji (np. rządowych). 2. Czy instrumenty wspierania inwestycji powinny jedynie odpowiadać na istniejące zapotrzebowane przedsiębiorstw, czy też są w stanie i powinny kształtować kierunki inwestycji? Co do zasady uważamy, że rząd powinien w ramach długookresowej strategii rozwoju kraju, kształtować kierunki inwestycji, traktując priorytetowo te, które mają największy wpływ na rozwój gospodarczy. Nie można jednak zapomnieć o strukturze polskiej przedsiębiorczości, która opiera się w 95% na mikroprzedsiębiorstwac (1,6 mln), zatrudniających do 9-ciu osób. W grupie tej, aż 1,1 mln stanowią firmy jednoosobowe firmy osób fizycznych. W związku z tym instrumenty wsparcia powinny również uwzględniać potrzeby tych firm. Uważamy, że instrumenty do każdej z tych grup nie muszą się wykluczać i możliwe jest stworzenie instrumentów, które będą oparte na kryterium innowacyjności i wzrostu konkurencyjności, a dla mniejszych przedsiębiorstw uwzględnienie instrumentów opartych na ilości utworzonych miejsc pracy, przy zachowaniu warunku ekonomicznej efektywności przedsięwzięcia. 3. Czy zasadne jest włączenie w konstrukcję instrumentów wsparcia obligatoryjnych kryteriów innowacyjności projektów inwestycyjnych lub wspieranych przedsiębiorstw? Jak wpłynie to na zainteresowanie przedsiębiorstw instrumentami wsparcia inwestycji? Oceniając ogólnie system wspierania inwestycji finansowanych środkami unijnymi, który w nowej perspektywie finansowej został ukierunkowany na instrumenty pożyczkowe uważamy, że system ten w stopniu minimalnym a być może nawet niedostrzegalnym będzie miał wpływ na zwiększenie siły ekonomicznej mikro i małych przedsiębiorców. Podstawowym wymogiem, jaki będzie stawiany aplikantom o środki unijne jest nadal warunek innowacyjności. W opinii ZRP postawienie takiego warunku uniemożliwi aplikowanie o środki z tych funduszy przedsiębiorstwom działającym w branżach tradycyjnych, licznie reprezentowanym w segmencie firm mikro i małych, w szczególności w zakresie inwestycji w usługach, wobec których trudno mówić o „nowych liniach produkcyjnych”. Działalność w dziedzinach tradycyjnych wcale nie musi oznaczać, że firmy te nie mają szans na uzyskanie przewag konkurencyjnych na rynkach lokalnych czy nawet europejskich. Część polskich firm ma szansę uczynić wartość dodaną, np. z tradycyjnego lub ekologicznego sposobu wytwarzania wyrobów lub usług i powinny w tym zakresie uzyskać wsparcie państwa na równi z firmami innowacyjnymi technologicznie. W związku z tym, zdaniem ZRP, w polskich warunkach, istnieje potrzeba wyróżnienia również innowacji typu regionalnego lub nawet lokalnego, co znacząco mogłoby się przyczynić do rozwoju lokalnej przedsiębiorczości. Należałoby rozważyć uwzględnienie w pojęciu „innowacji” przedsięwzięć gospodarczych opartych na technologiach tradycyjnych, charakteryzujących się, m.in. ekologicznym procesem wytwórczym (np. branża spożywcza), małoseryjnością (branża tekstylna), czy niepowtarzalnością wyrobów w branży rzemiosł artystycznych. 4. Czy wspieranie inwestycji może być skuteczne jeśli spada popyt? 5. Jak pobudzić inwestycje prywatne przedsiębiorstw? Firmy dzięki swoim oszczędnościom mogą budować kapitał na przyszłe, planowane inwestycje, które jednak będą realizowane w sytuacji rosnącego popytu rynkowego. Jak wskazano powyżej, w czasie spowolnienia gospodarczego, racjonalni przedsiębiorcy nie będą inwestować, pomimo zachęt inwestycyjnych, nie mają bowiem perspektyw na zysk z poniesionych nakładów. Konsekwentnie oszczędności polskich przedsiębiorstw rosną, jednak nie ze względu na potrzeby inwestycyjne, a strategie zachowawcze przedsiębiorstw. Tendencje te potwierdzają dane opublikowane przez Narodowy Bank Polski. Zgodnie z nimi stopniowo zwiększa się udział przedsiębiorstw w ogólnej strukturze oszczędności w polskiej gospodarce. W I kwartale 2013 roku około 19% PKB zostało przeznaczonych na oszczędności, z czego aż 80% tej puli pochodziło od przedsiębiorstw. (strona Biznes Wiadomości, „Duże oszczędności polskich firm„). Oznacza to, że większość firm (aż 60%) jest nastawionych na strategię przetrwania, a tylko 40% z nich ma plany rozwojowe. Firmy w obawie przed pogorszeniem sytuacji finansowej nie przeprowadzały inwestycji, nawet tych planowanych uprzednio, a wypracowane zyski odkładały. W ten sposób przedsiębiorstwa dysponują obecnie relatywnie dużymi środkami finansowymi, które jednak mogą zostać uruchomione tylko w przypadku dostrzeżenia oznak poprawy koniunktury.,Janusz PiechocińskiInstrumenty wspierania inwestycji - ocena ZRP 1. W jakim stopniu funkcjonujące instrumenty wsparcia inwestycji są efektywne? W opinii mikro i małych przedsiębiorców obecnie dostępne instrumenty wspierania inwestycji są praktycznie nie wykorzystywane przez tą grupę przedsiębiorców, z różnych powodów, m.in. z uwagi na skomplikowane kryteria ich stosowania, z powodu braku wiedzy o ich istnieniu a przede wszystkim sceptycznej oceny ich efektywności. Wydaje się, że podobną opinię o niektórych instrumentach wsparcia inwestycji mają i większe przedsiębiorstwa, o czym świadczy znikoma ilość podmiotów z nich korzystających. Sądzimy, ze spośród kilku funkcjonujących instrumentów najlepiej oceniana jest przez przedsiębiorców możliwość korzystania z przyspieszonej amortyzacji podatkowej. Kredyt podatkowy Związek Rzemiosła Polskiego zwracał uwagę na nieskuteczność tej ulgi, mającej przecież zachęcać do zakładania firm, czy utrzymania zatrudnienia. Świadczyła o tym znikoma liczba podatników korzystających z kredytu podatkowego. Do roku 2012 z kredytu podatkowego skorzystało tylko 14 podatników. Jest to wystarczająca odpowiedź, że ulga zupełnie się nie sprawdziła (ulga obowiązuje od 2002 roku). Po pierwsze nie jest to rozwiązanie dla mikroprzedsiębiorstw, choćby z powodu konieczności utrzymania 5-cio osobowego zatrudnienia, co w dzisiejszej niepewnej sytuacji rynkowej bywa trudne do wykonania i wiąże się z ryzykiem utraty ulgi i zapłaty odsetek. Ewentualne niespełnienie warunków kredytu podatkowego jest często niezależne od przedsiębiorcy. Ostatecznie zniechęca do kredytu podatkowego brak możliwości wybrania przez podatnika - w roku korzystania ze zwolnienia – opodatkowania liniowego. Podatkowa ulga technologiczna Zdaniem Związku Rzemiosła Polskiego z możliwości odliczania od dochodu 50% wydatków na zakup nowych technologii w postaci: patentu, licencji, know-how - tylko incydentalnie korzystają MSP. Nie posiadamy danych o liczbie podmiotów z niej korzystających. Ta forma wsparcia nie jest popularna wśród firm rzemieślniczych, które zazwyczaj swoją działalność opierają na działalności w branżach tradycyjnych, a więc z natury nie związanych z nowymi technologiami. Przyspieszona amortyzacja Przyspieszona amortyzacja podatkowa została wprowadzona w miejsce podatkowych ulg z tytułu inwestycji. Instrument ten umożliwia w okresie dwóch lat, jednorazowe zaliczenie w koszty uzyskania przychodów nabycie wybranych grup środków trwałych do kwoty 100 tys. euro (początkowo było 50 tys. euro) Z rozwiązania tego mogą skorzystać jedynie podatnicy rozpoczynający działalność oraz tzw. mali podatnicy, których przychody nie przekroczyły 1,2 mln euro. Niestety rozwiązanie to nie dotyczy większości mikroprzedsiębiorstw opodatkowanych w formie ryczałtów (ok. 600 tys.), które co do zasady nie prowadzą rozliczeń kosztów. W grupie dużych podatników (o obrotach pow. 1,2 mln euro) ulga obejmuje tylko rozpoczynających działalność, czyli nielicznych a to przede wszystkim ta grupa przedsiębiorców może realnie podjąć się istotnych inwestycji. Ulgi i zwolnienia w podatkach lokalnych Działalność mikro i małych przedsiębiorstw generalnie ma charakter lokalny. Zatem i kondycja lokalnej przedsiębiorczości w części zależy od polityki władz lokalnych wobec określonych grup przedsiębiorstw. Wśród instrumentów wspierania lokalnych inwestycji znajdują się różnego rodzaju zwolnienia i ulgi podatkowe, w tym także obniżki stawek maksymalnych w podatkach lokalnych. Bardzo ważne jest, aby nie zostały zachwiane proporcje w poziomie stosowanych ulg w zależności od tego, czy dotyczą mikro inwestorów, czy firm dużych. Uważamy, że głównym miernikiem ich przydatności dla rynku lokalnego powinno być przede wszystkim tworzenie nowych miejsc pracy, bez względu na ich liczbę. Chodzi nam w szczególności o ulgi i zwolnienia w podatkach od nieruchomości przyznawanych dużym inwestorom zagranicznym, wobec braku podobnych ulg dla krajowych mikroprzedsiębiorstw. Niezależnie od powyższego, wielu przedsiębiorców ponosi bardzo wysokie koszty opłat za wieczyste użytkowanie gruntów wykorzystywanych w działalności, w szczególności po dokonanych przez samorządy przeszacowaniach wartości gruntów, stanowiących podstawę naliczania opłat. Problem wysokich opłat za wieczyste użytkowanie dotychczas nie został dostrzeżony przez rząd. Rządowe wsparcie dla inwestycji Dla dużych przedsięwzięć inwestycyjnych przewidziano wsparcie ze środków budżetowych; reguluje je ustawa z dnia 20 marca 2002r. o finansowym wspieraniu inwestycji. Wsparcie dla mniejszych inwestycji uzależnia się od utworzenia, co najmniej 20 miejsc pracy i utrzymania ich przez 5 lat. W sytuacji, kiedy ponad 95% firm stanowią podmioty zatrudniające do 5 osób - jest to warunek odbiegający od realiów polskich. Uważamy, że analogiczna regulacja ustawowa mogłaby zostać wprowadzona dla wsparcia inwestycji w mikro i małych przedsiębiorstwach. Granty rządowe przyznawane są na podstawie Programu wspierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej na lata 2011 - 2020 przyjętego przez Radę Ministrów w dniu 5 lipca 2011 r. Program został skierowany do przedsiębiorców zainteresowanych podniesieniem innowacyjności oraz konkurencyjności. Wsparcie mogą uzyskać tylko przedsiębiorcy planujący inwestycje w określonych sektorach priorytetowych (motoryzacyjny, elektroniczny, lotniczy, biotechnologii, nowoczesnych usług, sektor badawczo-rozwojowy). Inwestycje produkcyjne w innych sektorach, aby uzyskać wsparcie - muszą być znaczące, bo o minimalnej wartości 1 mld zł i tworzące co najmniej 500 miejsc pracy. Generalnie w sektorach priorytetowych na wsparcie mogą liczyć nowe inwestycje, tworzące co najmniej 250 miejsc pracy (wyjątek stanowi sektor badawczo-rozwojowy, gdzie postawiono wymóg utworzenia 35 nowych miejsc pracy). Powyższe rządowe programy wsparcia inwestycji nie dotyczą przedsięwzięć o małej skali. W zakresie możliwych instrumentów wsparcia inwestycji w sektorze MSP, Związek Rzemiosła Polskiego od dawna wnioskował o wprowadzenie ulg inwestycyjnych z tytułu poniesionych inwestycji - rozliczanych w podatkach dochodowych. Takie ulgi są stosowane, np. w podatku rolnym, wspomagane przez system preferencyjnych kredytów dla rolników na inwestycje w działach specjalnych produkcji rolnej, przetwórstwie produktów rolnych a nawet na zakup ziemi. Stosują je także niektóre kraje UE. Uzasadnialiśmy, że mikro i małe przedsiębiorstwa, z uwagi na skomplikowane procedury, jak i inne wymogi, dotyczące głównie innowacyjności przedsięwzięcia - w znikomym stopniu korzystają z pomocy przewidzianej ze środków unijnych. Dla tych firm bardziej efektywne byłoby umożliwienie korzystania z ulg inwestycyjnych. Niestety postulaty ZRP nigdy nie uzyskały akceptacji Rządu. Ulgi inwestycyjne oparte na systemie podatkowym mają sens ekonomiczny w czasie dobrej koniunktury, wówczas przedsiębiorcy mogą reinwestować osiągane dochody w rozwój działalności. Niestety w sytuacji pogorszonej koniunktury, inwestycyjne ulgi podatkowe są nieefektywne ze względu na brak źródeł finansowania inwestycji i związanych z tym korzyści podatkowych (brak dochodu do odliczenia ulg), a także, a może przede wszystkim brak motywacji do inwestycji związany z barierą popytową. W chwili obecnej MSP oczekiwałyby od Państwa polityki makroekonomicznej wspierającej popyt, m.in. poprzez wzrost zatrudnienia i inwestycji (np. rządowych). 2. Czy instrumenty wspierania inwestycji powinny jedynie odpowiadać na istniejące zapotrzebowane przedsiębiorstw, czy też są w stanie i powinny kształtować kierunki inwestycji? Co do zasady uważamy, że rząd powinien w ramach długookresowej strategii rozwoju kraju, kształtować kierunki inwestycji, traktując priorytetowo te, które mają największy wpływ na rozwój gospodarczy. Nie można jednak zapomnieć o strukturze polskiej przedsiębiorczości, która opiera się w 95% na mikroprzedsiębiorstwac (1,6 mln), zatrudniających do 9-ciu osób. W grupie tej, aż 1,1 mln stanowią firmy jednoosobowe firmy osób fizycznych. W związku z tym instrumenty wsparcia powinny również uwzględniać potrzeby tych firm. Uważamy, że instrumenty do każdej z tych grup nie muszą się wykluczać i możliwe jest stworzenie instrumentów, które będą oparte na kryterium innowacyjności i wzrostu konkurencyjności, a dla mniejszych przedsiębiorstw uwzględnienie instrumentów opartych na ilości utworzonych miejsc pracy, przy zachowaniu warunku ekonomicznej efektywności przedsięwzięcia. 3. Czy zasadne jest włączenie w konstrukcję instrumentów wsparcia obligatoryjnych kryteriów innowacyjności projektów inwestycyjnych lub wspieranych przedsiębiorstw? Jak wpłynie to na zainteresowanie przedsiębiorstw instrumentami wsparcia inwestycji? Oceniając ogólnie system wspierania inwestycji finansowanych środkami unijnymi, który w nowej perspektywie finansowej został ukierunkowany na instrumenty pożyczkowe uważamy, że system ten w stopniu minimalnym a być może nawet niedostrzegalnym będzie miał wpływ na zwiększenie siły ekonomicznej mikro i małych przedsiębiorców. Podstawowym wymogiem, jaki będzie stawiany aplikantom o środki unijne jest nadal warunek innowacyjności. W opinii ZRP postawienie takiego warunku uniemożliwi aplikowanie o środki z tych funduszy przedsiębiorstwom działającym w branżach tradycyjnych, licznie reprezentowanym w segmencie firm mikro i małych, w szczególności w zakresie inwestycji w usługach, wobec których trudno mówić o „nowych liniach produkcyjnych”. Działalność w dziedzinach tradycyjnych wcale nie musi oznaczać, że firmy te nie mają szans na uzyskanie przewag konkurencyjnych na rynkach lokalnych czy nawet europejskich. Część polskich firm ma szansę uczynić wartość dodaną, np. z tradycyjnego lub ekologicznego sposobu wytwarzania wyrobów lub usług i powinny w tym zakresie uzyskać wsparcie państwa na równi z firmami innowacyjnymi technologicznie. W związku z tym, zdaniem ZRP, w polskich warunkach, istnieje potrzeba wyróżnienia również innowacji typu regionalnego lub nawet lokalnego, co znacząco mogłoby się przyczynić do rozwoju lokalnej przedsiębiorczości. Należałoby rozważyć uwzględnienie w pojęciu „innowacji” przedsięwzięć gospodarczych opartych na technologiach tradycyjnych, charakteryzujących się, m.in. ekologicznym procesem wytwórczym (np. branża spożywcza), małoseryjnością (branża tekstylna), czy niepowtarzalnością wyrobów w branży rzemiosł artystycznych. 4. Czy wspieranie inwestycji może być skuteczne jeśli spada popyt? 5. Jak pobudzić inwestycje prywatne przedsiębiorstw? Firmy dzięki swoim oszczędnościom mogą budować kapitał na przyszłe, planowane inwestycje, które jednak będą realizowane w sytuacji rosnącego popytu rynkowego. Jak wskazano powyżej, w czasie spowolnienia gospodarczego, racjonalni przedsiębiorcy nie będą inwestować, pomimo zachęt inwestycyjnych, nie mają bowiem perspektyw na zysk z poniesionych nakładów. Konsekwentnie oszczędności polskich przedsiębiorstw rosną, jednak nie ze względu na potrzeby inwestycyjne, a strategie zachowawcze przedsiębiorstw. Tendencje te potwierdzają dane opublikowane przez Narodowy Bank Polski. Zgodnie z nimi stopniowo zwiększa się udział przedsiębiorstw w ogólnej strukturze oszczędności w polskiej gospodarce. W I kwartale 2013 roku około 19% PKB zostało przeznaczonych na oszczędności, z czego aż 80% tej puli pochodziło od przedsiębiorstw. (strona Biznes Wiadomości, „Duże oszczędności polskich firm„). Oznacza to, że większość firm (aż 60%) jest nastawionych na strategię przetrwania, a tylko 40% z nich ma plany rozwojowe. Firmy w obawie przed pogorszeniem sytuacji finansowej nie przeprowadzały inwestycji, nawet tych planowanych uprzednio, a wypracowane zyski odkładały. W ten sposób przedsiębiorstwa dysponują obecnie relatywnie dużymi środkami finansowymi, które jednak mogą zostać uruchomione tylko w przypadku dostrzeżenia oznak poprawy koniunktury.,Janusz PiechocińskiInstrumenty wspierania inwestycji - ocena ZRP 1. W jakim stopniu funkcjonujące instrumenty wsparcia inwestycji są efektywne? W opinii mikro i małych przedsiębiorców obecnie dostępne instrumenty wspierania inwestycji są praktycznie nie wykorzystywane przez tą grupę przedsiębiorców, z różnych powodów, m.in. z uwagi na skomplikowane kryteria ich stosowania, z powodu braku wiedzy o ich istnieniu a przede wszystkim sceptycznej oceny ich efektywności. Wydaje się, że podobną opinię o niektórych instrumentach wsparcia inwestycji mają i większe przedsiębiorstwa, o czym świadczy znikoma ilość podmiotów z nich korzystających. Sądzimy, ze spośród kilku funkcjonujących instrumentów najlepiej oceniana jest przez przedsiębiorców możliwość korzystania z przyspieszonej amortyzacji podatkowej. Kredyt podatkowy Związek Rzemiosła Polskiego zwracał uwagę na nieskuteczność tej ulgi, mającej przecież zachęcać do zakładania firm, czy utrzymania zatrudnienia. Świadczyła o tym znikoma liczba podatników korzystających z kredytu podatkowego. Do roku 2012 z kredytu podatkowego skorzystało tylko 14 podatników. Jest to wystarczająca odpowiedź, że ulga zupełnie się nie sprawdziła (ulga obowiązuje od 2002 roku). Po pierwsze nie jest to rozwiązanie dla mikroprzedsiębiorstw, choćby z powodu konieczności utrzymania 5-cio osobowego zatrudnienia, co w dzisiejszej niepewnej sytuacji rynkowej bywa trudne do wykonania i wiąże się z ryzykiem utraty ulgi i zapłaty odsetek. Ewentualne niespełnienie warunków kredytu podatkowego jest często niezależne od przedsiębiorcy. Ostatecznie zniechęca do kredytu podatkowego brak możliwości wybrania przez podatnika - w roku korzystania ze zwolnienia – opodatkowania liniowego. Podatkowa ulga technologiczna Zdaniem Związku Rzemiosła Polskiego z możliwości odliczania od dochodu 50% wydatków na zakup nowych technologii w postaci: patentu, licencji, know-how - tylko incydentalnie korzystają MSP. Nie posiadamy danych o liczbie podmiotów z niej korzystających. Ta forma wsparcia nie jest popularna wśród firm rzemieślniczych, które zazwyczaj swoją działalność opierają na działalności w branżach tradycyjnych, a więc z natury nie związanych z nowymi technologiami. Przyspieszona amortyzacja Przyspieszona amortyzacja podatkowa została wprowadzona w miejsce podatkowych ulg z tytułu inwestycji. Instrument ten umożliwia w okresie dwóch lat, jednorazowe zaliczenie w koszty uzyskania przychodów nabycie wybranych grup środków trwałych do kwoty 100 tys. euro (początkowo było 50 tys. euro) Z rozwiązania tego mogą skorzystać jedynie podatnicy rozpoczynający działalność oraz tzw. mali podatnicy, których przychody nie przekroczyły 1,2 mln euro. Niestety rozwiązanie to nie dotyczy większości mikroprzedsiębiorstw opodatkowanych w formie ryczałtów (ok. 600 tys.), które co do zasady nie prowadzą rozliczeń kosztów. W grupie dużych podatników (o obrotach pow. 1,2 mln euro) ulga obejmuje tylko rozpoczynających działalność, czyli nielicznych a to przede wszystkim ta grupa przedsiębiorców może realnie podjąć się istotnych inwestycji. Ulgi i zwolnienia w podatkach lokalnych Działalność mikro i małych przedsiębiorstw generalnie ma charakter lokalny. Zatem i kondycja lokalnej przedsiębiorczości w części zależy od polityki władz lokalnych wobec określonych grup przedsiębiorstw. Wśród instrumentów wspierania lokalnych inwestycji znajdują się różnego rodzaju zwolnienia i ulgi podatkowe, w tym także obniżki stawek maksymalnych w podatkach lokalnych. Bardzo ważne jest, aby nie zostały zachwiane proporcje w poziomie stosowanych ulg w zależności od tego, czy dotyczą mikro inwestorów, czy firm dużych. Uważamy, że głównym miernikiem ich przydatności dla rynku lokalnego powinno być przede wszystkim tworzenie nowych miejsc pracy, bez względu na ich liczbę. Chodzi nam w szczególności o ulgi i zwolnienia w podatkach od nieruchomości przyznawanych dużym inwestorom zagranicznym, wobec braku podobnych ulg dla krajowych mikroprzedsiębiorstw. Niezależnie od powyższego, wielu przedsiębiorców ponosi bardzo wysokie koszty opłat za wieczyste użytkowanie gruntów wykorzystywanych w działalności, w szczególności po dokonanych przez samorządy przeszacowaniach wartości gruntów, stanowiących podstawę naliczania opłat. Problem wysokich opłat za wieczyste użytkowanie dotychczas nie został dostrzeżony przez rząd. Rządowe wsparcie dla inwestycji Dla dużych przedsięwzięć inwestycyjnych przewidziano wsparcie ze środków budżetowych; reguluje je ustawa z dnia 20 marca 2002r. o finansowym wspieraniu inwestycji. Wsparcie dla mniejszych inwestycji uzależnia się od utworzenia, co najmniej 20 miejsc pracy i utrzymania ich przez 5 lat. W sytuacji, kiedy ponad 95% firm stanowią podmioty zatrudniające do 5 osób - jest to warunek odbiegający od realiów polskich. Uważamy, że analogiczna regulacja ustawowa mogłaby zostać wprowadzona dla wsparcia inwestycji w mikro i małych przedsiębiorstwach. Granty rządowe przyznawane są na podstawie Programu wspierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej na lata 2011 - 2020 przyjętego przez Radę Ministrów w dniu 5 lipca 2011 r. Program został skierowany do przedsiębiorców zainteresowanych podniesieniem innowacyjności oraz konkurencyjności. Wsparcie mogą uzyskać tylko przedsiębiorcy planujący inwestycje w określonych sektorach priorytetowych (motoryzacyjny, elektroniczny, lotniczy, biotechnologii, nowoczesnych usług, sektor badawczo-rozwojowy). Inwestycje produkcyjne w innych sektorach, aby uzyskać wsparcie - muszą być znaczące, bo o minimalnej wartości 1 mld zł i tworzące co najmniej 500 miejsc pracy. Generalnie w sektorach priorytetowych na wsparcie mogą liczyć nowe inwestycje, tworzące co najmniej 250 miejsc pracy (wyjątek stanowi sektor badawczo-rozwojowy, gdzie postawiono wymóg utworzenia 35 nowych miejsc pracy). Powyższe rządowe programy wsparcia inwestycji nie dotyczą przedsięwzięć o małej skali. W zakresie możliwych instrumentów wsparcia inwestycji w sektorze MSP, Związek Rzemiosła Polskiego od dawna wnioskował o wprowadzenie ulg inwestycyjnych z tytułu poniesionych inwestycji - rozliczanych w podatkach dochodowych. Takie ulgi są stosowane, np. w podatku rolnym, wspomagane przez system preferencyjnych kredytów dla rolników na inwestycje w działach specjalnych produkcji rolnej, przetwórstwie produktów rolnych a nawet na zakup ziemi. Stosują je także niektóre kraje UE. Uzasadnialiśmy, że mikro i małe przedsiębiorstwa, z uwagi na skomplikowane procedury, jak i inne wymogi, dotyczące głównie innowacyjności przedsięwzięcia - w znikomym stopniu korzystają z pomocy przewidzianej ze środków unijnych. Dla tych firm bardziej efektywne byłoby umożliwienie korzystania z ulg inwestycyjnych. Niestety postulaty ZRP nigdy nie uzyskały akceptacji Rządu. Ulgi inwestycyjne oparte na systemie podatkowym mają sens ekonomiczny w czasie dobrej koniunktury, wówczas przedsiębiorcy mogą reinwestować osiągane dochody w rozwój działalności. Niestety w sytuacji pogorszonej koniunktury, inwestycyjne ulgi podatkowe są nieefektywne ze względu na brak źródeł finansowania inwestycji i związanych z tym korzyści podatkowych (brak dochodu do odliczenia ulg), a także, a może przede wszystkim brak motywacji do inwestycji związany z barierą popytową. W chwili obecnej MSP oczekiwałyby od Państwa polityki makroekonomicznej wspierającej popyt, m.in. poprzez wzrost zatrudnienia i inwestycji (np. rządowych). 2. Czy instrumenty wspierania inwestycji powinny jedynie odpowiadać na istniejące zapotrzebowane przedsiębiorstw, czy też są w stanie i powinny kształtować kierunki inwestycji? Co do zasady uważamy, że rząd powinien w ramach długookresowej strategii rozwoju kraju, kształtować kierunki inwestycji, traktując priorytetowo te, które mają największy wpływ na rozwój gospodarczy. Nie można jednak zapomnieć o strukturze polskiej przedsiębiorczości, która opiera się w 95% na mikroprzedsiębiorstwac (1,6 mln), zatrudniających do 9-ciu osób. W grupie tej, aż 1,1 mln stanowią firmy jednoosobowe firmy osób fizycznych. W związku z tym instrumenty wsparcia powinny również uwzględniać potrzeby tych firm. Uważamy, że instrumenty do każdej z tych grup nie muszą się wykluczać i możliwe jest stworzenie instrumentów, które będą oparte na kryterium innowacyjności i wzrostu konkurencyjności, a dla mniejszych przedsiębiorstw uwzględnienie instrumentów opartych na ilości utworzonych miejsc pracy, przy zachowaniu warunku ekonomicznej efektywności przedsięwzięcia. 3. Czy zasadne jest włączenie w konstrukcję instrumentów wsparcia obligatoryjnych kryteriów innowacyjności projektów inwestycyjnych lub wspieranych przedsiębiorstw? Jak wpłynie to na zainteresowanie przedsiębiorstw instrumentami wsparcia inwestycji? Oceniając ogólnie system wspierania inwestycji finansowanych środkami unijnymi, który w nowej perspektywie finansowej został ukierunkowany na instrumenty pożyczkowe uważamy, że system ten w stopniu minimalnym a być może nawet niedostrzegalnym będzie miał wpływ na zwiększenie siły ekonomicznej mikro i małych przedsiębiorców. Podstawowym wymogiem, jaki będzie stawiany aplikantom o środki unijne jest nadal warunek innowacyjności. W opinii ZRP postawienie takiego warunku uniemożliwi aplikowanie o środki z tych funduszy przedsiębiorstwom działającym w branżach tradycyjnych, licznie reprezentowanym w segmencie firm mikro i małych, w szczególności w zakresie inwestycji w usługach, wobec których trudno mówić o „nowych liniach produkcyjnych”. Działalność w dziedzinach tradycyjnych wcale nie musi oznaczać, że firmy te nie mają szans na uzyskanie przewag konkurencyjnych na rynkach lokalnych czy nawet europejskich. Część polskich firm ma szansę uczynić wartość dodaną, np. z tradycyjnego lub ekologicznego sposobu wytwarzania wyrobów lub usług i powinny w tym zakresie uzyskać wsparcie państwa na równi z firmami innowacyjnymi technologicznie. W związku z tym, zdaniem ZRP, w polskich warunkach, istnieje potrzeba wyróżnienia również innowacji typu regionalnego lub nawet lokalnego, co znacząco mogłoby się przyczynić do rozwoju lokalnej przedsiębiorczości. Należałoby rozważyć uwzględnienie w pojęciu „innowacji” przedsięwzięć gospodarczych opartych na technologiach tradycyjnych, charakteryzujących się, m.in. ekologicznym procesem wytwórczym (np. branża spożywcza), małoseryjnością (branża tekstylna), czy niepowtarzalnością wyrobów w branży rzemiosł artystycznych. 4. Czy wspieranie inwestycji może być skuteczne jeśli spada popyt? 5. Jak pobudzić inwestycje prywatne przedsiębiorstw? Firmy dzięki swoim oszczędnościom mogą budować kapitał na przyszłe, planowane inwestycje, które jednak będą realizowane w sytuacji rosnącego popytu rynkowego. Jak wskazano powyżej, w czasie spowolnienia gospodarczego, racjonalni przedsiębiorcy nie będą inwestować, pomimo zachęt inwestycyjnych, nie mają bowiem perspektyw na zysk z poniesionych nakładów. Konsekwentnie oszczędności polskich przedsiębiorstw rosną, jednak nie ze względu na potrzeby inwestycyjne, a strategie zachowawcze przedsiębiorstw. Tendencje te potwierdzają dane opublikowane przez Narodowy Bank Polski. Zgodnie z nimi stopniowo zwiększa się udział przedsiębiorstw w ogólnej strukturze oszczędności w polskiej gospodarce. W I kwartale 2013 roku około 19% PKB zostało przeznaczonych na oszczędności, z czego aż 80% tej puli pochodziło od przedsiębiorstw. (strona Biznes Wiadomości, „Duże oszczędności polskich firm„). Oznacza to, że większość firm (aż 60%) jest nastawionych na strategię przetrwania, a tylko 40% z nich ma plany rozwojowe. Firmy w obawie przed pogorszeniem sytuacji finansowej nie przeprowadzały inwestycji, nawet tych planowanych uprzednio, a wypracowane zyski odkładały. W ten sposób przedsiębiorstwa dysponują obecnie relatywnie dużymi środkami finansowymi, które jednak mogą zostać uruchomione tylko w przypadku dostrzeżenia oznak poprawy koniunktury.,Janusz PiechocińskiInstrumenty wspierania inwestycji - ocena ZRP 1. W jakim stopniu funkcjonujące instrumenty wsparcia inwestycji są efektywne? W opinii mikro i małych przedsiębiorców obecnie dostępne instrumenty wspierania inwestycji są praktycznie nie wykorzystywane przez tą grupę przedsiębiorców, z różnych powodów, m.in. z uwagi na skomplikowane kryteria ich stosowania, z powodu braku wiedzy o ich istnieniu a przede wszystkim sceptycznej oceny ich efektywności. Wydaje się, że podobną opinię o niektórych instrumentach wsparcia inwestycji mają i większe przedsiębiorstwa, o czym świadczy znikoma ilość podmiotów z nich korzystających. Sądzimy, ze spośród kilku funkcjonujących instrumentów najlepiej oceniana jest przez przedsiębiorców możliwość korzystania z przyspieszonej amortyzacji podatkowej. Kredyt podatkowy Związek Rzemiosła Polskiego zwracał uwagę na nieskuteczność tej ulgi, mającej przecież zachęcać do zakładania firm, czy utrzymania zatrudnienia. Świadczyła o tym znikoma liczba podatników korzystających z kredytu podatkowego. Do roku 2012 z kredytu podatkowego skorzystało tylko 14 podatników. Jest to wystarczająca odpowiedź, że ulga zupełnie się nie sprawdziła (ulga obowiązuje od 2002 roku). Po pierwsze nie jest to rozwiązanie dla mikroprzedsiębiorstw, choćby z powodu konieczności utrzymania 5-cio osobowego zatrudnienia, co w dzisiejszej niepewnej sytuacji rynkowej bywa trudne do wykonania i wiąże się z ryzykiem utraty ulgi i zapłaty odsetek. Ewentualne niespełnienie warunków kredytu podatkowego jest często niezależne od przedsiębiorcy. Ostatecznie zniechęca do kredytu podatkowego brak możliwości wybrania przez podatnika - w roku korzystania ze zwolnienia – opodatkowania liniowego. Podatkowa ulga technologiczna Zdaniem Związku Rzemiosła Polskiego z możliwości odliczania od dochodu 50% wydatków na zakup nowych technologii w postaci: patentu, licencji, know-how - tylko incydentalnie korzystają MSP. Nie posiadamy danych o liczbie podmiotów z niej korzystających. Ta forma wsparcia nie jest popularna wśród firm rzemieślniczych, które zazwyczaj swoją działalność opierają na działalności w branżach tradycyjnych, a więc z natury nie związanych z nowymi technologiami. Przyspieszona amortyzacja Przyspieszona amortyzacja podatkowa została wprowadzona w miejsce podatkowych ulg z tytułu inwestycji. Instrument ten umożliwia w okresie dwóch lat, jednorazowe zaliczenie w koszty uzyskania przychodów nabycie wybranych grup środków trwałych do kwoty 100 tys. euro (początkowo było 50 tys. euro) Z rozwiązania tego mogą skorzystać jedynie podatnicy rozpoczynający działalność oraz tzw. mali podatnicy, których przychody nie przekroczyły 1,2 mln euro. Niestety rozwiązanie to nie dotyczy większości mikroprzedsiębiorstw opodatkowanych w formie ryczałtów (ok. 600 tys.), które co do zasady nie prowadzą rozliczeń kosztów. W grupie dużych podatników (o obrotach pow. 1,2 mln euro) ulga obejmuje tylko rozpoczynających działalność, czyli nielicznych a to przede wszystkim ta grupa przedsiębiorców może realnie podjąć się istotnych inwestycji. Ulgi i zwolnienia w podatkach lokalnych Działalność mikro i małych przedsiębiorstw generalnie ma charakter lokalny. Zatem i kondycja lokalnej przedsiębiorczości w części zależy od polityki władz lokalnych wobec określonych grup przedsiębiorstw. Wśród instrumentów wspierania lokalnych inwestycji znajdują się różnego rodzaju zwolnienia i ulgi podatkowe, w tym także obniżki stawek maksymalnych w podatkach lokalnych. Bardzo ważne jest, aby nie zostały zachwiane proporcje w poziomie stosowanych ulg w zależności od tego, czy dotyczą mikro inwestorów, czy firm dużych. Uważamy, że głównym miernikiem ich przydatności dla rynku lokalnego powinno być przede wszystkim tworzenie nowych miejsc pracy, bez względu na ich liczbę. Chodzi nam w szczególności o ulgi i zwolnienia w podatkach od nieruchomości przyznawanych dużym inwestorom zagranicznym, wobec braku podobnych ulg dla krajowych mikroprzedsiębiorstw. Niezależnie od powyższego, wielu przedsiębiorców ponosi bardzo wysokie koszty opłat za wieczyste użytkowanie gruntów wykorzystywanych w działalności, w szczególności po dokonanych przez samorządy przeszacowaniach wartości gruntów, stanowiących podstawę naliczania opłat. Problem wysokich opłat za wieczyste użytkowanie dotychczas nie został dostrzeżony przez rząd. Rządowe wsparcie dla inwestycji Dla dużych przedsięwzięć inwestycyjnych przewidziano wsparcie ze środków budżetowych; reguluje je ustawa z dnia 20 marca 2002r. o finansowym wspieraniu inwestycji. Wsparcie dla mniejszych inwestycji uzależnia się od utworzenia, co najmniej 20 miejsc pracy i utrzymania ich przez 5 lat. W sytuacji, kiedy ponad 95% firm stanowią podmioty zatrudniające do 5 osób - jest to warunek odbiegający od realiów polskich. Uważamy, że analogiczna regulacja ustawowa mogłaby zostać wprowadzona dla wsparcia inwestycji w mikro i małych przedsiębiorstwach. Granty rządowe przyznawane są na podstawie Programu wspierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej na lata 2011 - 2020 przyjętego przez Radę Ministrów w dniu 5 lipca 2011 r. Program został skierowany do przedsiębiorców zainteresowanych podniesieniem innowacyjności oraz konkurencyjności. Wsparcie mogą uzyskać tylko przedsiębiorcy planujący inwestycje w określonych sektorach priorytetowych (motoryzacyjny, elektroniczny, lotniczy, biotechnologii, nowoczesnych usług, sektor badawczo-rozwojowy). Inwestycje produkcyjne w innych sektorach, aby uzyskać wsparcie - muszą być znaczące, bo o minimalnej wartości 1 mld zł i tworzące co najmniej 500 miejsc pracy. Generalnie w sektorach priorytetowych na wsparcie mogą liczyć nowe inwestycje, tworzące co najmniej 250 miejsc pracy (wyjątek stanowi sektor badawczo-rozwojowy, gdzie postawiono wymóg utworzenia 35 nowych miejsc pracy). Powyższe rządowe programy wsparcia inwestycji nie dotyczą przedsięwzięć o małej skali. W zakresie możliwych instrumentów wsparcia inwestycji w sektorze MSP, Związek Rzemiosła Polskiego od dawna wnioskował o wprowadzenie ulg inwestycyjnych z tytułu poniesionych inwestycji - rozliczanych w podatkach dochodowych. Takie ulgi są stosowane, np. w podatku rolnym, wspomagane przez system preferencyjnych kredytów dla rolników na inwestycje w działach specjalnych produkcji rolnej, przetwórstwie produktów rolnych a nawet na zakup ziemi. Stosują je także niektóre kraje UE. Uzasadnialiśmy, że mikro i małe przedsiębiorstwa, z uwagi na skomplikowane procedury, jak i inne wymogi, dotyczące głównie innowacyjności przedsięwzięcia - w znikomym stopniu korzystają z pomocy przewidzianej ze środków unijnych. Dla tych firm bardziej efektywne byłoby umożliwienie korzystania z ulg inwestycyjnych. Niestety postulaty ZRP nigdy nie uzyskały akceptacji Rządu. Ulgi inwestycyjne oparte na systemie podatkowym mają sens ekonomiczny w czasie dobrej koniunktury, wówczas przedsiębiorcy mogą reinwestować osiągane dochody w rozwój działalności. Niestety w sytuacji pogorszonej koniunktury, inwestycyjne ulgi podatkowe są nieefektywne ze względu na brak źródeł finansowania inwestycji i związanych z tym korzyści podatkowych (brak dochodu do odliczenia ulg), a także, a może przede wszystkim brak motywacji do inwestycji związany z barierą popytową. W chwili obecnej MSP oczekiwałyby od Państwa polityki makroekonomicznej wspierającej popyt, m.in. poprzez wzrost zatrudnienia i inwestycji (np. rządowych). 2. Czy instrumenty wspierania inwestycji powinny jedynie odpowiadać na istniejące zapotrzebowane przedsiębiorstw, czy też są w stanie i powinny kształtować kierunki inwestycji? Co do zasady uważamy, że rząd powinien w ramach długookresowej strategii rozwoju kraju, kształtować kierunki inwestycji, traktując priorytetowo te, które mają największy wpływ na rozwój gospodarczy. Nie można jednak zapomnieć o strukturze polskiej przedsiębiorczości, która opiera się w 95% na mikroprzedsiębiorstwac (1,6 mln), zatrudniających do 9-ciu osób. W grupie tej, aż 1,1 mln stanowią firmy jednoosobowe firmy osób fizycznych. W związku z tym instrumenty wsparcia powinny również uwzględniać potrzeby tych firm. Uważamy, że instrumenty do każdej z tych grup nie muszą się wykluczać i możliwe jest stworzenie instrumentów, które będą oparte na kryterium innowacyjności i wzrostu konkurencyjności, a dla mniejszych przedsiębiorstw uwzględnienie instrumentów opartych na ilości utworzonych miejsc pracy, przy zachowaniu warunku ekonomicznej efektywności przedsięwzięcia. 3. Czy zasadne jest włączenie w konstrukcję instrumentów wsparcia obligatoryjnych kryteriów innowacyjności projektów inwestycyjnych lub wspieranych przedsiębiorstw? Jak wpłynie to na zainteresowanie przedsiębiorstw instrumentami wsparcia inwestycji? Oceniając ogólnie system wspierania inwestycji finansowanych środkami unijnymi, który w nowej perspektywie finansowej został ukierunkowany na instrumenty pożyczkowe uważamy, że system ten w stopniu minimalnym a być może nawet niedostrzegalnym będzie miał wpływ na zwiększenie siły ekonomicznej mikro i małych przedsiębiorców. Podstawowym wymogiem, jaki będzie stawiany aplikantom o środki unijne jest nadal warunek innowacyjności. W opinii ZRP postawienie takiego warunku uniemożliwi aplikowanie o środki z tych funduszy przedsiębiorstwom działającym w branżach tradycyjnych, licznie reprezentowanym w segmencie firm mikro i małych, w szczególności w zakresie inwestycji w usługach, wobec których trudno mówić o „nowych liniach produkcyjnych”. Działalność w dziedzinach tradycyjnych wcale nie musi oznaczać, że firmy te nie mają szans na uzyskanie przewag konkurencyjnych na rynkach lokalnych czy nawet europejskich. Część polskich firm ma szansę uczynić wartość dodaną, np. z tradycyjnego lub ekologicznego sposobu wytwarzania wyrobów lub usług i powinny w tym zakresie uzyskać wsparcie państwa na równi z firmami innowacyjnymi technologicznie. W związku z tym, zdaniem ZRP, w polskich warunkach, istnieje potrzeba wyróżnienia również innowacji typu regionalnego lub nawet lokalnego, co znacząco mogłoby się przyczynić do rozwoju lokalnej przedsiębiorczości. Należałoby rozważyć uwzględnienie w pojęciu „innowacji” przedsięwzięć gospodarczych opartych na technologiach tradycyjnych, charakteryzujących się, m.in. ekologicznym procesem wytwórczym (np. branża spożywcza), małoseryjnością (branża tekstylna), czy niepowtarzalnością wyrobów w branży rzemiosł artystycznych. 4. Czy wspieranie inwestycji może być skuteczne jeśli spada popyt? 5. Jak pobudzić inwestycje prywatne przedsiębiorstw? Firmy dzięki swoim oszczędnościom mogą budować kapitał na przyszłe, planowane inwestycje, które jednak będą realizowane w sytuacji rosnącego popytu rynkowego. Jak wskazano powyżej, w czasie spowolnienia gospodarczego, racjonalni przedsiębiorcy nie będą inwestować, pomimo zachęt inwestycyjnych, nie mają bowiem perspektyw na zysk z poniesionych nakładów. Konsekwentnie oszczędności polskich przedsiębiorstw rosną, jednak nie ze względu na potrzeby inwestycyjne, a strategie zachowawcze przedsiębiorstw. Tendencje te potwierdzają dane opublikowane przez Narodowy Bank Polski. Zgodnie z nimi stopniowo zwiększa się udział przedsiębiorstw w ogólnej strukturze oszczędności w polskiej gospodarce. W I kwartale 2013 roku około 19% PKB zostało przeznaczonych na oszczędności, z czego aż 80% tej puli pochodziło od przedsiębiorstw. (strona Biznes Wiadomości, „Duże oszczędności polskich firm„). Oznacza to, że większość firm (aż 60%) jest nastawionych na strategię przetrwania, a tylko 40% z nich ma plany rozwojowe. Firmy w obawie przed pogorszeniem sytuacji finansowej nie przeprowadzały inwestycji, nawet tych planowanych uprzednio, a wypracowane zyski odkładały. W ten sposób przedsiębiorstwa dysponują obecnie relatywnie dużymi środkami finansowymi, które jednak mogą zostać uruchomione tylko w przypadku dostrzeżenia oznak poprawy koniunktury.,Janusz Piechociński