Słynący z mówienia prosto z mostu Jerzy Owsiak zalecił poseł Krystynie Pawłowicz, by spróbowała magicznych właściwości seksu. Według organizatora festiwalu Woodstock posłanka będzie przez to bardziej rozluźniona, ale i „w głowie też się może poukładać”. I choć niektórzy przyklasnęli słowom szefa WOŚP, to nie wszystkim wypowiedź Owsiaka się jednak spodobała. Poseł Krystyna Pawłowicz kiedyś niezbyt przychylnie wypowiedziała się o festiwalu w Kostrzynie nad Odrą. Mówiła, że dochodzi tam do "szczucia na Kościół" (pomijając to, że na terenie imprezy działa "Przystanek Jezus"). W 2014 roku skrytykowała też uczestników Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i nazwała ich satanistami.Jerzy Owsiak odniósł się do tych słów na trwającym właśnie Woodstocku. – Pani Pawłowicz, niech pani spróbuje jednej jedynej rzeczy.... seksu. Niech pani spróbuje seksu – mówił ze sceny Akademii Sztuk Przepięknych. Dzięki temu poseł ma mieć m.in. „rozluźnione plecy”, „kwiat we włosach”, i przy okazji „w głowie też się może poukładać”. Na koniec Owsiak powtórzył jeszcze raz – Niech pani spróbuje seksu. W internecie znalazły się jednak osoby, które skrytykowały żartobliwe słowa Owsiaka.Komentator szybko jednak został "zgaszony".23. Przystanek Woodstock kończy się dziś.,Bartosz GodzińskiSłynący z mówienia prosto z mostu Jerzy Owsiak zalecił poseł Krystynie Pawłowicz, by spróbowała magicznych właściwości seksu. Według organizatora festiwalu Woodstock posłanka będzie przez to bardziej rozluźniona, ale i „w głowie też się może poukładać”. I choć niektórzy przyklasnęli słowom szefa WOŚP, to nie wszystkim wypowiedź Owsiaka się jednak spodobała. Poseł Krystyna Pawłowicz kiedyś niezbyt przychylnie wypowiedziała się o festiwalu w Kostrzynie nad Odrą. Mówiła, że dochodzi tam do "szczucia na Kościół" (pomijając to, że na terenie imprezy działa "Przystanek Jezus"). W 2014 roku skrytykowała też uczestników Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i nazwała ich satanistami.Jerzy Owsiak odniósł się do tych słów na trwającym właśnie Woodstocku. – Pani Pawłowicz, niech pani spróbuje jednej jedynej rzeczy.... seksu. Niech pani spróbuje seksu – mówił ze sceny Akademii Sztuk Przepięknych. Dzięki temu poseł ma mieć m.in. „rozluźnione plecy”, „kwiat we włosach”, i przy okazji „w głowie też się może poukładać”. Na koniec Owsiak powtórzył jeszcze raz – Niech pani spróbuje seksu. W internecie znalazły się jednak osoby, które skrytykowały żartobliwe słowa Owsiaka.Komentator szybko jednak został "zgaszony".23. Przystanek Woodstock kończy się dziś.,Bartosz GodzińskiSłynący z mówienia prosto z mostu Jerzy Owsiak zalecił poseł Krystynie Pawłowicz, by spróbowała magicznych właściwości seksu. Według organizatora festiwalu Woodstock posłanka będzie przez to bardziej rozluźniona, ale i „w głowie też się może poukładać”. I choć niektórzy przyklasnęli słowom szefa WOŚP, to nie wszystkim wypowiedź Owsiaka się jednak spodobała. Poseł Krystyna Pawłowicz kiedyś niezbyt przychylnie wypowiedziała się o festiwalu w Kostrzynie nad Odrą. Mówiła, że dochodzi tam do "szczucia na Kościół" (pomijając to, że na terenie imprezy działa "Przystanek Jezus"). W 2014 roku skrytykowała też uczestników Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i nazwała ich satanistami.Jerzy Owsiak odniósł się do tych słów na trwającym właśnie Woodstocku. – Pani Pawłowicz, niech pani spróbuje jednej jedynej rzeczy.... seksu. Niech pani spróbuje seksu – mówił ze sceny Akademii Sztuk Przepięknych. Dzięki temu poseł ma mieć m.in. „rozluźnione plecy”, „kwiat we włosach”, i przy okazji „w głowie też się może poukładać”. Na koniec Owsiak powtórzył jeszcze raz – Niech pani spróbuje seksu. W internecie znalazły się jednak osoby, które skrytykowały żartobliwe słowa Owsiaka.Komentator szybko jednak został "zgaszony".23. Przystanek Woodstock kończy się dziś.,Bartosz Godziński