Jeszcze rok temu film dostępny był w sieci. To byłby ważny dowód w śledztwie dotyczącym wyłudzenia dotacji z Unii Europejskiej. Chodzi o konferencję klimatyczną, która miała przerodzić się w kongres Solidarnej Polski, której liderem jest Zbigniew Ziobro. Organizacja konferencji kosztował ok. 80 tys. euro (prawie 400 tys. zł). Jej uczestników miały interesować jednak głównie klimaty polityczne. Dowodem ma być film, który jeszcze w 2016 roku można było ujrzeć na YouTube. Jak nieoficjalnie dowiedziała się "Gazeta Wyborcza" śledztwo prowadzi warszawska Prokuratura Okręgowa. Nikomu nie przedstawiono zarzutów. To pokłosie artykułu w "Newsweeku", który pisał o możliwość sprzeniewierzenia funduszy. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaprzeczył tym informacjom. Nie przekonał jednak posłów PO, którzy w styczniu złożyli do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.,Włodzimierz SzczepańskiJeszcze rok temu film dostępny był w sieci. To byłby ważny dowód w śledztwie dotyczącym wyłudzenia dotacji z Unii Europejskiej. Chodzi o konferencję klimatyczną, która miała przerodzić się w kongres Solidarnej Polski, której liderem jest Zbigniew Ziobro. Organizacja konferencji kosztował ok. 80 tys. euro (prawie 400 tys. zł). Jej uczestników miały interesować jednak głównie klimaty polityczne. Dowodem ma być film, który jeszcze w 2016 roku można było ujrzeć na YouTube. Jak nieoficjalnie dowiedziała się "Gazeta Wyborcza" śledztwo prowadzi warszawska Prokuratura Okręgowa. Nikomu nie przedstawiono zarzutów. To pokłosie artykułu w "Newsweeku", który pisał o możliwość sprzeniewierzenia funduszy. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaprzeczył tym informacjom. Nie przekonał jednak posłów PO, którzy w styczniu złożyli do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.,Włodzimierz SzczepańskiJeszcze rok temu film dostępny był w sieci. To byłby ważny dowód w śledztwie dotyczącym wyłudzenia dotacji z Unii Europejskiej. Chodzi o konferencję klimatyczną, która miała przerodzić się w kongres Solidarnej Polski, której liderem jest Zbigniew Ziobro. Organizacja konferencji kosztował ok. 80 tys. euro (prawie 400 tys. zł). Jej uczestników miały interesować jednak głównie klimaty polityczne. Dowodem ma być film, który jeszcze w 2016 roku można było ujrzeć na YouTube. Jak nieoficjalnie dowiedziała się "Gazeta Wyborcza" śledztwo prowadzi warszawska Prokuratura Okręgowa. Nikomu nie przedstawiono zarzutów. To pokłosie artykułu w "Newsweeku", który pisał o możliwość sprzeniewierzenia funduszy. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaprzeczył tym informacjom. Nie przekonał jednak posłów PO, którzy w styczniu złożyli do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.,Włodzimierz SzczepańskiJeszcze rok temu film dostępny był w sieci. To byłby ważny dowód w śledztwie dotyczącym wyłudzenia dotacji z Unii Europejskiej. Chodzi o konferencję klimatyczną, która miała przerodzić się w kongres Solidarnej Polski, której liderem jest Zbigniew Ziobro. Organizacja konferencji kosztował ok. 80 tys. euro (prawie 400 tys. zł). Jej uczestników miały interesować jednak głównie klimaty polityczne. Dowodem ma być film, który jeszcze w 2016 roku można było ujrzeć na YouTube. Jak nieoficjalnie dowiedziała się "Gazeta Wyborcza" śledztwo prowadzi warszawska Prokuratura Okręgowa. Nikomu nie przedstawiono zarzutów. To pokłosie artykułu w "Newsweeku", który pisał o możliwość sprzeniewierzenia funduszy. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaprzeczył tym informacjom. Nie przekonał jednak posłów PO, którzy w styczniu złożyli do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.,Włodzimierz SzczepańskiJeszcze rok temu film dostępny był w sieci. To byłby ważny dowód w śledztwie dotyczącym wyłudzenia dotacji z Unii Europejskiej. Chodzi o konferencję klimatyczną, która miała przerodzić się w kongres Solidarnej Polski, której liderem jest Zbigniew Ziobro. Organizacja konferencji kosztował ok. 80 tys. euro (prawie 400 tys. zł). Jej uczestników miały interesować jednak głównie klimaty polityczne. Dowodem ma być film, który jeszcze w 2016 roku można było ujrzeć na YouTube. Jak nieoficjalnie dowiedziała się "Gazeta Wyborcza" śledztwo prowadzi warszawska Prokuratura Okręgowa. Nikomu nie przedstawiono zarzutów. To pokłosie artykułu w "Newsweeku", który pisał o możliwość sprzeniewierzenia funduszy. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaprzeczył tym informacjom. Nie przekonał jednak posłów PO, którzy w styczniu złożyli do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.,Włodzimierz SzczepańskiJeszcze rok temu film dostępny był w sieci. To byłby ważny dowód w śledztwie dotyczącym wyłudzenia dotacji z Unii Europejskiej. Chodzi o konferencję klimatyczną, która miała przerodzić się w kongres Solidarnej Polski, której liderem jest Zbigniew Ziobro. Organizacja konferencji kosztował ok. 80 tys. euro (prawie 400 tys. zł). Jej uczestników miały interesować jednak głównie klimaty polityczne. Dowodem ma być film, który jeszcze w 2016 roku można było ujrzeć na YouTube. Jak nieoficjalnie dowiedziała się "Gazeta Wyborcza" śledztwo prowadzi warszawska Prokuratura Okręgowa. Nikomu nie przedstawiono zarzutów. To pokłosie artykułu w "Newsweeku", który pisał o możliwość sprzeniewierzenia funduszy. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaprzeczył tym informacjom. Nie przekonał jednak posłów PO, którzy w styczniu złożyli do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.,Włodzimierz SzczepańskiJeszcze rok temu film dostępny był w sieci. To byłby ważny dowód w śledztwie dotyczącym wyłudzenia dotacji z Unii Europejskiej. Chodzi o konferencję klimatyczną, która miała przerodzić się w kongres Solidarnej Polski, której liderem jest Zbigniew Ziobro. Organizacja konferencji kosztował ok. 80 tys. euro (prawie 400 tys. zł). Jej uczestników miały interesować jednak głównie klimaty polityczne. Dowodem ma być film, który jeszcze w 2016 roku można było ujrzeć na YouTube. Jak nieoficjalnie dowiedziała się "Gazeta Wyborcza" śledztwo prowadzi warszawska Prokuratura Okręgowa. Nikomu nie przedstawiono zarzutów. To pokłosie artykułu w "Newsweeku", który pisał o możliwość sprzeniewierzenia funduszy. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaprzeczył tym informacjom. Nie przekonał jednak posłów PO, którzy w styczniu złożyli do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.,Włodzimierz SzczepańskiJeszcze rok temu film dostępny był w sieci. To byłby ważny dowód w śledztwie dotyczącym wyłudzenia dotacji z Unii Europejskiej. Chodzi o konferencję klimatyczną, która miała przerodzić się w kongres Solidarnej Polski, której liderem jest Zbigniew Ziobro. Organizacja konferencji kosztował ok. 80 tys. euro (prawie 400 tys. zł). Jej uczestników miały interesować jednak głównie klimaty polityczne. Dowodem ma być film, który jeszcze w 2016 roku można było ujrzeć na YouTube. Jak nieoficjalnie dowiedziała się "Gazeta Wyborcza" śledztwo prowadzi warszawska Prokuratura Okręgowa. Nikomu nie przedstawiono zarzutów. To pokłosie artykułu w "Newsweeku", który pisał o możliwość sprzeniewierzenia funduszy. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaprzeczył tym informacjom. Nie przekonał jednak posłów PO, którzy w styczniu złożyli do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.,Włodzimierz SzczepańskiJeszcze rok temu film dostępny był w sieci. To byłby ważny dowód w śledztwie dotyczącym wyłudzenia dotacji z Unii Europejskiej. Chodzi o konferencję klimatyczną, która miała przerodzić się w kongres Solidarnej Polski, której liderem jest Zbigniew Ziobro. Organizacja konferencji kosztował ok. 80 tys. euro (prawie 400 tys. zł). Jej uczestników miały interesować jednak głównie klimaty polityczne. Dowodem ma być film, który jeszcze w 2016 roku można było ujrzeć na YouTube. Jak nieoficjalnie dowiedziała się "Gazeta Wyborcza" śledztwo prowadzi warszawska Prokuratura Okręgowa. Nikomu nie przedstawiono zarzutów. To pokłosie artykułu w "Newsweeku", który pisał o możliwość sprzeniewierzenia funduszy. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaprzeczył tym informacjom. Nie przekonał jednak posłów PO, którzy w styczniu złożyli do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.,Włodzimierz Szczepański