Nie lubi, gdy nazywa się ją królową polskiego clubbingu. Choć odegrała fundamentalną rolę w jego rozwoju, obecność muzyki w jej życiu jest dużo bardziej wszechstronna – zajmowała się nią na każdym niemal możliwym polu. Właśnie ukazała się jej nowa płyta zatytułowana „Heart Times”, ale Novikę możecie zobaczyć nie tylko podczas promującej ją trasy koncertowej, a również w zrealizowanej razem z marką Levi’s® 501® specjalnie dla naTemat sesji zdjęciowej. Jako dziennikarka prasowa współpracowała m.in. z legendarnymi już pismami „Plastik” i „Fluid”, a także z „Machiną” czy „Życiem Warszawy”. W telewizji prowadziła m.in. TVN-owski program „Co za noc”. Z kolei jej audycja „Radio Leniwa Niedziela” wędrowała po różnych stacjach – m.in. radiu Jazz czy Euro – by w końcu rozleniwić się na stałe w Roxy FM (gdzie współprowadzi także „Miastosferę”). Jako didżejka debiutowała w 1997 roku z duetem Boogie Mafia. Stworzyli razem prekursorski wówczas w naszym kraju sound system, w którym wokalistka rozkręcała imprezę do bitów występujących z nią didżejów. Robiła w życiu bardzo wiele rzeczy, ale zawsze związanych z muzyką. Pytana, która z licznych działalności jest dla niej najważniejsza, odpowiada bez wahania: śpiewanie. Choć nie był to dla niej oczywisty kierunek. Ukończyła podstawową szkołę muzyczną w klasie fortepianu i fletu poprzecznego, studiowała anglistykę. Po studiach zajęła się dziennikarstwem. – Byłam już zrezygnowana i myślałam, że będę zajmowała się muzyką głównie od drugiej strony, jako dziennikarka, czy też pracownik firmy fonograficznej. Tymczasem okazało się, że trzeba przetłumaczyć na angielski piosenki dla zespołu Myslovitz, a ponieważ wówczas Artur Rojek nie najlepiej mówił po angielsku, nagrałam je na dyktafon – jako wzór wymowy. Zupełnie niespodziewanie okazało się, że chłopcy z Myslovitz zainteresowali się moim głosem. To zdarzenie dało mi kopniaka, żeby nagrać pierwszą demówkę – wspomina Novika w jednym z wywiadów. Dołączyła więc do zespołu Futro, którego debiutancka płyta ukazała się w marcu 2002 roku. Ale zanim to się wydarzyło, Novika miała już na koncie nominację do Fryderyka w kategorii Piosenka Roku – zaśpiewała w utworze „T.Time”, singlowym numerze z płyty Andrzeja Smolika. Zaczęła współpracować z kolejnymi artystami, m.in. z Fiszem. Swoje featuringi zebrała na płycie „feat Novika”, która ukazała się w 2004 roku. Za pełnoprawny, solowy debiut uznać jednak należy jej album „Tricks of Life” z 2006 roku, wydany przez bardzo jeszcze wówczas młody na polskim rynku fonograficznym Kayax – wytwórnię i agencję koncertową, promującą młodych i niezależnych artystów. – Moja płyta miała numer trzynaście. Tomik [współzałożyciel Kayaxu – przyp. red.] przekonywał: „czternastka to przecież nic ekscytującego” – wspomina ze śmiechem Novika. Czytaj też: KONKURS - Levi’s® świętuje 140-te urodziny modelu 501® Po wyciszonym, melancholijnym debiucie był przebojowy, pełen energii „Lovefinder” z 2010 roku, a teraz przyszła pora na „Heart Times”. – Zaczęło się od pomysłów nagrywanych na telefon, potem na komputer, z bardzo prostym aranżem. Takie szkice pokazałam Bogdanowi Kondrackiemu, z którym współpracuję od wielu lat, a który od razu wcelował w interesujący mnie klimat muzyczny – opowiada o pracy nad nowym albumem Novika. – Od początku chciałam, żeby coś od siebie do płyty dodał też szef zespołu, z którym występuję, Agim Dzeljilji. Utwory jego autorstwa mają prawdziwego kopa, świetnie wpasowały się w całość – kontynuuje. Wszystkie teksty (poza jednym polskim stworzonym wspólnie z Karoliną Kozak) Novika napisała sama, celowo robiąc to w odstępach czasowych, żeby oddawały różne emocje i stany ducha. W pracy i w życiu lubi otaczać się ludźmi, czerpać z ich energii i tworzyć nowe rzeczy wspólnie. Widać to m.in. w teledysku do promującego płytę singla „Who Wouldn’t”, w którym wystąpili jej przyjaciele. – Ciekawi mnie zawsze, jaki, kto ma pomysł na życie, na związek, na siebie, jak zmienia się, dojrzewa. Występujący w klipie ludzie to w większości pary również w życiu, jednak zawsze odgrywają jakąś role – opowiada Novika. Teraz przed nią trasa koncertowa promująca płytę, ale nie znaczy to, że podczas pracy nad nią w ogóle nie występowała. Razem z kolektywem Beats Friendly, który tworzy razem z życiowym partnerem Mr. Lexem i Tomkiem Rawskim, intensywnie jeździła po Polsce. – Granie koncertów z zespołem to jednak coś zupełnie innego niż występy klubowe – komentuje. Ostatnio tych drugich faktycznie było sporo, ale zawsze mi się chciało. Najczęściej przychodzi dużo ludzi, jest szał na parkiecie, a ja śpiewając, nieźle wyżywam się energetycznie. Natomiast koncerty z zespołem to nieco więcej pracy, trudniejszy dojazd, próby, czasem stres związany z frekwencją. Za to jak wszystko się udaje, to jest niesamowita moc, no i ważna możliwość weryfikacji piosenek z płyty na żywo – tłumaczy artystka. W sesji zorganizowanej z marką Levi’s® 501® specjalnie dla naTemat możecie podejrzeć Novikę podczas jej pracy w studiu radiowym. Ma na sobie klasyczne 501-ki, bo bardziej niż ekstrawagancję w modzie ceni sobie klasyczną prostotę i wygodę. – Nie lubię chodzić na wielogodzinne zakupy i nie interesuje się modą – przyznaje artystka. Dlatego sprawdzone rozwiązania, gwarantujące jakość i uniwersalny, ponadczasowy styl – takie jak ten klasyczny model dżinsów – w jej wypadku sprawdzają się najlepiej. Czytaj także: : iRobot ( Last Robots ) FOTO: Michał Murawski STYLIZACJA: Angelina Felchner MAKIJAŻ: Magdalena Dziewiątkowska PRODUKCJA: Zuzanna Partyka, Tamara Przystasz - natemat.pl,InterpretacjeNie lubi, gdy nazywa się ją królową polskiego clubbingu. Choć odegrała fundamentalną rolę w jego rozwoju, obecność muzyki w jej życiu jest dużo bardziej wszechstronna – zajmowała się nią na każdym niemal możliwym polu. Właśnie ukazała się jej nowa płyta zatytułowana „Heart Times”, ale Novikę możecie zobaczyć nie tylko podczas promującej ją trasy koncertowej, a również w zrealizowanej razem z marką Levi’s® 501® specjalnie dla naTemat sesji zdjęciowej. Jako dziennikarka prasowa współpracowała m.in. z legendarnymi już pismami „Plastik” i „Fluid”, a także z „Machiną” czy „Życiem Warszawy”. W telewizji prowadziła m.in. TVN-owski program „Co za noc”. Z kolei jej audycja „Radio Leniwa Niedziela” wędrowała po różnych stacjach – m.in. radiu Jazz czy Euro – by w końcu rozleniwić się na stałe w Roxy FM (gdzie współprowadzi także „Miastosferę”). Jako didżejka debiutowała w 1997 roku z duetem Boogie Mafia. Stworzyli razem prekursorski wówczas w naszym kraju sound system, w którym wokalistka rozkręcała imprezę do bitów występujących z nią didżejów. Robiła w życiu bardzo wiele rzeczy, ale zawsze związanych z muzyką. Pytana, która z licznych działalności jest dla niej najważniejsza, odpowiada bez wahania: śpiewanie. Choć nie był to dla niej oczywisty kierunek. Ukończyła podstawową szkołę muzyczną w klasie fortepianu i fletu poprzecznego, studiowała anglistykę. Po studiach zajęła się dziennikarstwem. – Byłam już zrezygnowana i myślałam, że będę zajmowała się muzyką głównie od drugiej strony, jako dziennikarka, czy też pracownik firmy fonograficznej. Tymczasem okazało się, że trzeba przetłumaczyć na angielski piosenki dla zespołu Myslovitz, a ponieważ wówczas Artur Rojek nie najlepiej mówił po angielsku, nagrałam je na dyktafon – jako wzór wymowy. Zupełnie niespodziewanie okazało się, że chłopcy z Myslovitz zainteresowali się moim głosem. To zdarzenie dało mi kopniaka, żeby nagrać pierwszą demówkę – wspomina Novika w jednym z wywiadów. Dołączyła więc do zespołu Futro, którego debiutancka płyta ukazała się w marcu 2002 roku. Ale zanim to się wydarzyło, Novika miała już na koncie nominację do Fryderyka w kategorii Piosenka Roku – zaśpiewała w utworze „T.Time”, singlowym numerze z płyty Andrzeja Smolika. Zaczęła współpracować z kolejnymi artystami, m.in. z Fiszem. Swoje featuringi zebrała na płycie „feat Novika”, która ukazała się w 2004 roku. Za pełnoprawny, solowy debiut uznać jednak należy jej album „Tricks of Life” z 2006 roku, wydany przez bardzo jeszcze wówczas młody na polskim rynku fonograficznym Kayax – wytwórnię i agencję koncertową, promującą młodych i niezależnych artystów. – Moja płyta miała numer trzynaście. Tomik [współzałożyciel Kayaxu – przyp. red.] przekonywał: „czternastka to przecież nic ekscytującego” – wspomina ze śmiechem Novika. Czytaj też: KONKURS - Levi’s® świętuje 140-te urodziny modelu 501® Po wyciszonym, melancholijnym debiucie był przebojowy, pełen energii „Lovefinder” z 2010 roku, a teraz przyszła pora na „Heart Times”. – Zaczęło się od pomysłów nagrywanych na telefon, potem na komputer, z bardzo prostym aranżem. Takie szkice pokazałam Bogdanowi Kondrackiemu, z którym współpracuję od wielu lat, a który od razu wcelował w interesujący mnie klimat muzyczny – opowiada o pracy nad nowym albumem Novika. – Od początku chciałam, żeby coś od siebie do płyty dodał też szef zespołu, z którym występuję, Agim Dzeljilji. Utwory jego autorstwa mają prawdziwego kopa, świetnie wpasowały się w całość – kontynuuje. Wszystkie teksty (poza jednym polskim stworzonym wspólnie z Karoliną Kozak) Novika napisała sama, celowo robiąc to w odstępach czasowych, żeby oddawały różne emocje i stany ducha. W pracy i w życiu lubi otaczać się ludźmi, czerpać z ich energii i tworzyć nowe rzeczy wspólnie. Widać to m.in. w teledysku do promującego płytę singla „Who Wouldn’t”, w którym wystąpili jej przyjaciele. – Ciekawi mnie zawsze, jaki, kto ma pomysł na życie, na związek, na siebie, jak zmienia się, dojrzewa. Występujący w klipie ludzie to w większości pary również w życiu, jednak zawsze odgrywają jakąś role – opowiada Novika. Teraz przed nią trasa koncertowa promująca płytę, ale nie znaczy to, że podczas pracy nad nią w ogóle nie występowała. Razem z kolektywem Beats Friendly, który tworzy razem z życiowym partnerem Mr. Lexem i Tomkiem Rawskim, intensywnie jeździła po Polsce. – Granie koncertów z zespołem to jednak coś zupełnie innego niż występy klubowe – komentuje. Ostatnio tych drugich faktycznie było sporo, ale zawsze mi się chciało. Najczęściej przychodzi dużo ludzi, jest szał na parkiecie, a ja śpiewając, nieźle wyżywam się energetycznie. Natomiast koncerty z zespołem to nieco więcej pracy, trudniejszy dojazd, próby, czasem stres związany z frekwencją. Za to jak wszystko się udaje, to jest niesamowita moc, no i ważna możliwość weryfikacji piosenek z płyty na żywo – tłumaczy artystka. W sesji zorganizowanej z marką Levi’s® 501® specjalnie dla naTemat możecie podejrzeć Novikę podczas jej pracy w studiu radiowym. Ma na sobie klasyczne 501-ki, bo bardziej niż ekstrawagancję w modzie ceni sobie klasyczną prostotę i wygodę. – Nie lubię chodzić na wielogodzinne zakupy i nie interesuje się modą – przyznaje artystka. Dlatego sprawdzone rozwiązania, gwarantujące jakość i uniwersalny, ponadczasowy styl – takie jak ten klasyczny model dżinsów – w jej wypadku sprawdzają się najlepiej. Czytaj także: : iRobot ( Last Robots ) FOTO: Michał Murawski STYLIZACJA: Angelina Felchner MAKIJAŻ: Magdalena Dziewiątkowska PRODUKCJA: Zuzanna Partyka, Tamara Przystasz - natemat.pl,InterpretacjeNie lubi, gdy nazywa się ją królową polskiego clubbingu. Choć odegrała fundamentalną rolę w jego rozwoju, obecność muzyki w jej życiu jest dużo bardziej wszechstronna – zajmowała się nią na każdym niemal możliwym polu. Właśnie ukazała się jej nowa płyta zatytułowana „Heart Times”, ale Novikę możecie zobaczyć nie tylko podczas promującej ją trasy koncertowej, a również w zrealizowanej razem z marką Levi’s® 501® specjalnie dla naTemat sesji zdjęciowej. Jako dziennikarka prasowa współpracowała m.in. z legendarnymi już pismami „Plastik” i „Fluid”, a także z „Machiną” czy „Życiem Warszawy”. W telewizji prowadziła m.in. TVN-owski program „Co za noc”. Z kolei jej audycja „Radio Leniwa Niedziela” wędrowała po różnych stacjach – m.in. radiu Jazz czy Euro – by w końcu rozleniwić się na stałe w Roxy FM (gdzie współprowadzi także „Miastosferę”). Jako didżejka debiutowała w 1997 roku z duetem Boogie Mafia. Stworzyli razem prekursorski wówczas w naszym kraju sound system, w którym wokalistka rozkręcała imprezę do bitów występujących z nią didżejów. Robiła w życiu bardzo wiele rzeczy, ale zawsze związanych z muzyką. Pytana, która z licznych działalności jest dla niej najważniejsza, odpowiada bez wahania: śpiewanie. Choć nie był to dla niej oczywisty kierunek. Ukończyła podstawową szkołę muzyczną w klasie fortepianu i fletu poprzecznego, studiowała anglistykę. Po studiach zajęła się dziennikarstwem. – Byłam już zrezygnowana i myślałam, że będę zajmowała się muzyką głównie od drugiej strony, jako dziennikarka, czy też pracownik firmy fonograficznej. Tymczasem okazało się, że trzeba przetłumaczyć na angielski piosenki dla zespołu Myslovitz, a ponieważ wówczas Artur Rojek nie najlepiej mówił po angielsku, nagrałam je na dyktafon – jako wzór wymowy. Zupełnie niespodziewanie okazało się, że chłopcy z Myslovitz zainteresowali się moim głosem. To zdarzenie dało mi kopniaka, żeby nagrać pierwszą demówkę – wspomina Novika w jednym z wywiadów. Dołączyła więc do zespołu Futro, którego debiutancka płyta ukazała się w marcu 2002 roku. Ale zanim to się wydarzyło, Novika miała już na koncie nominację do Fryderyka w kategorii Piosenka Roku – zaśpiewała w utworze „T.Time”, singlowym numerze z płyty Andrzeja Smolika. Zaczęła współpracować z kolejnymi artystami, m.in. z Fiszem. Swoje featuringi zebrała na płycie „feat Novika”, która ukazała się w 2004 roku. Za pełnoprawny, solowy debiut uznać jednak należy jej album „Tricks of Life” z 2006 roku, wydany przez bardzo jeszcze wówczas młody na polskim rynku fonograficznym Kayax – wytwórnię i agencję koncertową, promującą młodych i niezależnych artystów. – Moja płyta miała numer trzynaście. Tomik [współzałożyciel Kayaxu – przyp. red.] przekonywał: „czternastka to przecież nic ekscytującego” – wspomina ze śmiechem Novika. Czytaj też: KONKURS - Levi’s® świętuje 140-te urodziny modelu 501® Po wyciszonym, melancholijnym debiucie był przebojowy, pełen energii „Lovefinder” z 2010 roku, a teraz przyszła pora na „Heart Times”. – Zaczęło się od pomysłów nagrywanych na telefon, potem na komputer, z bardzo prostym aranżem. Takie szkice pokazałam Bogdanowi Kondrackiemu, z którym współpracuję od wielu lat, a który od razu wcelował w interesujący mnie klimat muzyczny – opowiada o pracy nad nowym albumem Novika. – Od początku chciałam, żeby coś od siebie do płyty dodał też szef zespołu, z którym występuję, Agim Dzeljilji. Utwory jego autorstwa mają prawdziwego kopa, świetnie wpasowały się w całość – kontynuuje. Wszystkie teksty (poza jednym polskim stworzonym wspólnie z Karoliną Kozak) Novika napisała sama, celowo robiąc to w odstępach czasowych, żeby oddawały różne emocje i stany ducha. W pracy i w życiu lubi otaczać się ludźmi, czerpać z ich energii i tworzyć nowe rzeczy wspólnie. Widać to m.in. w teledysku do promującego płytę singla „Who Wouldn’t”, w którym wystąpili jej przyjaciele. – Ciekawi mnie zawsze, jaki, kto ma pomysł na życie, na związek, na siebie, jak zmienia się, dojrzewa. Występujący w klipie ludzie to w większości pary również w życiu, jednak zawsze odgrywają jakąś role – opowiada Novika. Teraz przed nią trasa koncertowa promująca płytę, ale nie znaczy to, że podczas pracy nad nią w ogóle nie występowała. Razem z kolektywem Beats Friendly, który tworzy razem z życiowym partnerem Mr. Lexem i Tomkiem Rawskim, intensywnie jeździła po Polsce. – Granie koncertów z zespołem to jednak coś zupełnie innego niż występy klubowe – komentuje. Ostatnio tych drugich faktycznie było sporo, ale zawsze mi się chciało. Najczęściej przychodzi dużo ludzi, jest szał na parkiecie, a ja śpiewając, nieźle wyżywam się energetycznie. Natomiast koncerty z zespołem to nieco więcej pracy, trudniejszy dojazd, próby, czasem stres związany z frekwencją. Za to jak wszystko się udaje, to jest niesamowita moc, no i ważna możliwość weryfikacji piosenek z płyty na żywo – tłumaczy artystka. W sesji zorganizowanej z marką Levi’s® 501® specjalnie dla naTemat możecie podejrzeć Novikę podczas jej pracy w studiu radiowym. Ma na sobie klasyczne 501-ki, bo bardziej niż ekstrawagancję w modzie ceni sobie klasyczną prostotę i wygodę. – Nie lubię chodzić na wielogodzinne zakupy i nie interesuje się modą – przyznaje artystka. Dlatego sprawdzone rozwiązania, gwarantujące jakość i uniwersalny, ponadczasowy styl – takie jak ten klasyczny model dżinsów – w jej wypadku sprawdzają się najlepiej. Czytaj także: : iRobot ( Last Robots ) FOTO: Michał Murawski STYLIZACJA: Angelina Felchner MAKIJAŻ: Magdalena Dziewiątkowska PRODUKCJA: Zuzanna Partyka, Tamara Przystasz - natemat.pl,InterpretacjeNie lubi, gdy nazywa się ją królową polskiego clubbingu. Choć odegrała fundamentalną rolę w jego rozwoju, obecność muzyki w jej życiu jest dużo bardziej wszechstronna – zajmowała się nią na każdym niemal możliwym polu. Właśnie ukazała się jej nowa płyta zatytułowana „Heart Times”, ale Novikę możecie zobaczyć nie tylko podczas promującej ją trasy koncertowej, a również w zrealizowanej razem z marką Levi’s® 501® specjalnie dla naTemat sesji zdjęciowej. Jako dziennikarka prasowa współpracowała m.in. z legendarnymi już pismami „Plastik” i „Fluid”, a także z „Machiną” czy „Życiem Warszawy”. W telewizji prowadziła m.in. TVN-owski program „Co za noc”. Z kolei jej audycja „Radio Leniwa Niedziela” wędrowała po różnych stacjach – m.in. radiu Jazz czy Euro – by w końcu rozleniwić się na stałe w Roxy FM (gdzie współprowadzi także „Miastosferę”). Jako didżejka debiutowała w 1997 roku z duetem Boogie Mafia. Stworzyli razem prekursorski wówczas w naszym kraju sound system, w którym wokalistka rozkręcała imprezę do bitów występujących z nią didżejów. Robiła w życiu bardzo wiele rzeczy, ale zawsze związanych z muzyką. Pytana, która z licznych działalności jest dla niej najważniejsza, odpowiada bez wahania: śpiewanie. Choć nie był to dla niej oczywisty kierunek. Ukończyła podstawową szkołę muzyczną w klasie fortepianu i fletu poprzecznego, studiowała anglistykę. Po studiach zajęła się dziennikarstwem. – Byłam już zrezygnowana i myślałam, że będę zajmowała się muzyką głównie od drugiej strony, jako dziennikarka, czy też pracownik firmy fonograficznej. Tymczasem okazało się, że trzeba przetłumaczyć na angielski piosenki dla zespołu Myslovitz, a ponieważ wówczas Artur Rojek nie najlepiej mówił po angielsku, nagrałam je na dyktafon – jako wzór wymowy. Zupełnie niespodziewanie okazało się, że chłopcy z Myslovitz zainteresowali się moim głosem. To zdarzenie dało mi kopniaka, żeby nagrać pierwszą demówkę – wspomina Novika w jednym z wywiadów. Dołączyła więc do zespołu Futro, którego debiutancka płyta ukazała się w marcu 2002 roku. Ale zanim to się wydarzyło, Novika miała już na koncie nominację do Fryderyka w kategorii Piosenka Roku – zaśpiewała w utworze „T.Time”, singlowym numerze z płyty Andrzeja Smolika. Zaczęła współpracować z kolejnymi artystami, m.in. z Fiszem. Swoje featuringi zebrała na płycie „feat Novika”, która ukazała się w 2004 roku. Za pełnoprawny, solowy debiut uznać jednak należy jej album „Tricks of Life” z 2006 roku, wydany przez bardzo jeszcze wówczas młody na polskim rynku fonograficznym Kayax – wytwórnię i agencję koncertową, promującą młodych i niezależnych artystów. – Moja płyta miała numer trzynaście. Tomik [współzałożyciel Kayaxu – przyp. red.] przekonywał: „czternastka to przecież nic ekscytującego” – wspomina ze śmiechem Novika. Czytaj też: KONKURS - Levi’s® świętuje 140-te urodziny modelu 501® Po wyciszonym, melancholijnym debiucie był przebojowy, pełen energii „Lovefinder” z 2010 roku, a teraz przyszła pora na „Heart Times”. – Zaczęło się od pomysłów nagrywanych na telefon, potem na komputer, z bardzo prostym aranżem. Takie szkice pokazałam Bogdanowi Kondrackiemu, z którym współpracuję od wielu lat, a który od razu wcelował w interesujący mnie klimat muzyczny – opowiada o pracy nad nowym albumem Novika. – Od początku chciałam, żeby coś od siebie do płyty dodał też szef zespołu, z którym występuję, Agim Dzeljilji. Utwory jego autorstwa mają prawdziwego kopa, świetnie wpasowały się w całość – kontynuuje. Wszystkie teksty (poza jednym polskim stworzonym wspólnie z Karoliną Kozak) Novika napisała sama, celowo robiąc to w odstępach czasowych, żeby oddawały różne emocje i stany ducha. W pracy i w życiu lubi otaczać się ludźmi, czerpać z ich energii i tworzyć nowe rzeczy wspólnie. Widać to m.in. w teledysku do promującego płytę singla „Who Wouldn’t”, w którym wystąpili jej przyjaciele. – Ciekawi mnie zawsze, jaki, kto ma pomysł na życie, na związek, na siebie, jak zmienia się, dojrzewa. Występujący w klipie ludzie to w większości pary również w życiu, jednak zawsze odgrywają jakąś role – opowiada Novika. Teraz przed nią trasa koncertowa promująca płytę, ale nie znaczy to, że podczas pracy nad nią w ogóle nie występowała. Razem z kolektywem Beats Friendly, który tworzy razem z życiowym partnerem Mr. Lexem i Tomkiem Rawskim, intensywnie jeździła po Polsce. – Granie koncertów z zespołem to jednak coś zupełnie innego niż występy klubowe – komentuje. Ostatnio tych drugich faktycznie było sporo, ale zawsze mi się chciało. Najczęściej przychodzi dużo ludzi, jest szał na parkiecie, a ja śpiewając, nieźle wyżywam się energetycznie. Natomiast koncerty z zespołem to nieco więcej pracy, trudniejszy dojazd, próby, czasem stres związany z frekwencją. Za to jak wszystko się udaje, to jest niesamowita moc, no i ważna możliwość weryfikacji piosenek z płyty na żywo – tłumaczy artystka. W sesji zorganizowanej z marką Levi’s® 501® specjalnie dla naTemat możecie podejrzeć Novikę podczas jej pracy w studiu radiowym. Ma na sobie klasyczne 501-ki, bo bardziej niż ekstrawagancję w modzie ceni sobie klasyczną prostotę i wygodę. – Nie lubię chodzić na wielogodzinne zakupy i nie interesuje się modą – przyznaje artystka. Dlatego sprawdzone rozwiązania, gwarantujące jakość i uniwersalny, ponadczasowy styl – takie jak ten klasyczny model dżinsów – w jej wypadku sprawdzają się najlepiej. Czytaj także: : iRobot ( Last Robots ) FOTO: Michał Murawski STYLIZACJA: Angelina Felchner MAKIJAŻ: Magdalena Dziewiątkowska PRODUKCJA: Zuzanna Partyka, Tamara Przystasz - natemat.pl,InterpretacjeNie lubi, gdy nazywa się ją królową polskiego clubbingu. Choć odegrała fundamentalną rolę w jego rozwoju, obecność muzyki w jej życiu jest dużo bardziej wszechstronna – zajmowała się nią na każdym niemal możliwym polu. Właśnie ukazała się jej nowa płyta zatytułowana „Heart Times”, ale Novikę możecie zobaczyć nie tylko podczas promującej ją trasy koncertowej, a również w zrealizowanej razem z marką Levi’s® 501® specjalnie dla naTemat sesji zdjęciowej. Jako dziennikarka prasowa współpracowała m.in. z legendarnymi już pismami „Plastik” i „Fluid”, a także z „Machiną” czy „Życiem Warszawy”. W telewizji prowadziła m.in. TVN-owski program „Co za noc”. Z kolei jej audycja „Radio Leniwa Niedziela” wędrowała po różnych stacjach – m.in. radiu Jazz czy Euro – by w końcu rozleniwić się na stałe w Roxy FM (gdzie współprowadzi także „Miastosferę”). Jako didżejka debiutowała w 1997 roku z duetem Boogie Mafia. Stworzyli razem prekursorski wówczas w naszym kraju sound system, w którym wokalistka rozkręcała imprezę do bitów występujących z nią didżejów. Robiła w życiu bardzo wiele rzeczy, ale zawsze związanych z muzyką. Pytana, która z licznych działalności jest dla niej najważniejsza, odpowiada bez wahania: śpiewanie. Choć nie był to dla niej oczywisty kierunek. Ukończyła podstawową szkołę muzyczną w klasie fortepianu i fletu poprzecznego, studiowała anglistykę. Po studiach zajęła się dziennikarstwem. – Byłam już zrezygnowana i myślałam, że będę zajmowała się muzyką głównie od drugiej strony, jako dziennikarka, czy też pracownik firmy fonograficznej. Tymczasem okazało się, że trzeba przetłumaczyć na angielski piosenki dla zespołu Myslovitz, a ponieważ wówczas Artur Rojek nie najlepiej mówił po angielsku, nagrałam je na dyktafon – jako wzór wymowy. Zupełnie niespodziewanie okazało się, że chłopcy z Myslovitz zainteresowali się moim głosem. To zdarzenie dało mi kopniaka, żeby nagrać pierwszą demówkę – wspomina Novika w jednym z wywiadów. Dołączyła więc do zespołu Futro, którego debiutancka płyta ukazała się w marcu 2002 roku. Ale zanim to się wydarzyło, Novika miała już na koncie nominację do Fryderyka w kategorii Piosenka Roku – zaśpiewała w utworze „T.Time”, singlowym numerze z płyty Andrzeja Smolika. Zaczęła współpracować z kolejnymi artystami, m.in. z Fiszem. Swoje featuringi zebrała na płycie „feat Novika”, która ukazała się w 2004 roku. Za pełnoprawny, solowy debiut uznać jednak należy jej album „Tricks of Life” z 2006 roku, wydany przez bardzo jeszcze wówczas młody na polskim rynku fonograficznym Kayax – wytwórnię i agencję koncertową, promującą młodych i niezależnych artystów. – Moja płyta miała numer trzynaście. Tomik [współzałożyciel Kayaxu – przyp. red.] przekonywał: „czternastka to przecież nic ekscytującego” – wspomina ze śmiechem Novika. Czytaj też: KONKURS - Levi’s® świętuje 140-te urodziny modelu 501® Po wyciszonym, melancholijnym debiucie był przebojowy, pełen energii „Lovefinder” z 2010 roku, a teraz przyszła pora na „Heart Times”. – Zaczęło się od pomysłów nagrywanych na telefon, potem na komputer, z bardzo prostym aranżem. Takie szkice pokazałam Bogdanowi Kondrackiemu, z którym współpracuję od wielu lat, a który od razu wcelował w interesujący mnie klimat muzyczny – opowiada o pracy nad nowym albumem Novika. – Od początku chciałam, żeby coś od siebie do płyty dodał też szef zespołu, z którym występuję, Agim Dzeljilji. Utwory jego autorstwa mają prawdziwego kopa, świetnie wpasowały się w całość – kontynuuje. Wszystkie teksty (poza jednym polskim stworzonym wspólnie z Karoliną Kozak) Novika napisała sama, celowo robiąc to w odstępach czasowych, żeby oddawały różne emocje i stany ducha. W pracy i w życiu lubi otaczać się ludźmi, czerpać z ich energii i tworzyć nowe rzeczy wspólnie. Widać to m.in. w teledysku do promującego płytę singla „Who Wouldn’t”, w którym wystąpili jej przyjaciele. – Ciekawi mnie zawsze, jaki, kto ma pomysł na życie, na związek, na siebie, jak zmienia się, dojrzewa. Występujący w klipie ludzie to w większości pary również w życiu, jednak zawsze odgrywają jakąś role – opowiada Novika. Teraz przed nią trasa koncertowa promująca płytę, ale nie znaczy to, że podczas pracy nad nią w ogóle nie występowała. Razem z kolektywem Beats Friendly, który tworzy razem z życiowym partnerem Mr. Lexem i Tomkiem Rawskim, intensywnie jeździła po Polsce. – Granie koncertów z zespołem to jednak coś zupełnie innego niż występy klubowe – komentuje. Ostatnio tych drugich faktycznie było sporo, ale zawsze mi się chciało. Najczęściej przychodzi dużo ludzi, jest szał na parkiecie, a ja śpiewając, nieźle wyżywam się energetycznie. Natomiast koncerty z zespołem to nieco więcej pracy, trudniejszy dojazd, próby, czasem stres związany z frekwencją. Za to jak wszystko się udaje, to jest niesamowita moc, no i ważna możliwość weryfikacji piosenek z płyty na żywo – tłumaczy artystka. W sesji zorganizowanej z marką Levi’s® 501® specjalnie dla naTemat możecie podejrzeć Novikę podczas jej pracy w studiu radiowym. Ma na sobie klasyczne 501-ki, bo bardziej niż ekstrawagancję w modzie ceni sobie klasyczną prostotę i wygodę. – Nie lubię chodzić na wielogodzinne zakupy i nie interesuje się modą – przyznaje artystka. Dlatego sprawdzone rozwiązania, gwarantujące jakość i uniwersalny, ponadczasowy styl – takie jak ten klasyczny model dżinsów – w jej wypadku sprawdzają się najlepiej. Czytaj także: : iRobot ( Last Robots ) FOTO: Michał Murawski STYLIZACJA: Angelina Felchner MAKIJAŻ: Magdalena Dziewiątkowska PRODUKCJA: Zuzanna Partyka, Tamara Przystasz - natemat.pl,Interpretacje