Nagranie pokazujące montaż kamer przed Pałacem Prezydenckim opublikował fanpage Opozycja Razem. Film nakręcony 9 maja pokazuje mężczyznę wspinającego się na drabinę przystawioną do latarni, trzymającego w ręce kamerę do monitoringu. Internauci spekulują czemu ma służyć monitoring przed Pałacem, przed którym każdego 10-tego odbywają się wiece PiS-u związane z katastrofą smoleńską. "Instalują kamery po to, by chroniły obywateli przed naruszaniem prawa przez policję i uczestników miesięcznicy, czy żebym postawić jeszcze więcej zarzutów osobom które nie zgadzają się na upolitycznienie takiej katastrofy?" - pyta Opozycja Razem.Filmik w ciągu niecałej doby wyświetlono już ponad 37 tys. razy. Na dzisiejszym wiecu PiS można spodziewać się wystąpienia posła Jarosława Kaczyńskiego i zapewnienia, że dochodzi do prawdy ws. katastrofy smoleńskiej.,Anna DryjańskaNagranie pokazujące montaż kamer przed Pałacem Prezydenckim opublikował fanpage Opozycja Razem. Film nakręcony 9 maja pokazuje mężczyznę wspinającego się na drabinę przystawioną do latarni, trzymającego w ręce kamerę do monitoringu. Internauci spekulują czemu ma służyć monitoring przed Pałacem, przed którym każdego 10-tego odbywają się wiece PiS-u związane z katastrofą smoleńską. "Instalują kamery po to, by chroniły obywateli przed naruszaniem prawa przez policję i uczestników miesięcznicy, czy żebym postawić jeszcze więcej zarzutów osobom które nie zgadzają się na upolitycznienie takiej katastrofy?" - pyta Opozycja Razem.Filmik w ciągu niecałej doby wyświetlono już ponad 37 tys. razy. Na dzisiejszym wiecu PiS można spodziewać się wystąpienia posła Jarosława Kaczyńskiego i zapewnienia, że dochodzi do prawdy ws. katastrofy smoleńskiej.,Anna DryjańskaNagranie pokazujące montaż kamer przed Pałacem Prezydenckim opublikował fanpage Opozycja Razem. Film nakręcony 9 maja pokazuje mężczyznę wspinającego się na drabinę przystawioną do latarni, trzymającego w ręce kamerę do monitoringu. Internauci spekulują czemu ma służyć monitoring przed Pałacem, przed którym każdego 10-tego odbywają się wiece PiS-u związane z katastrofą smoleńską. "Instalują kamery po to, by chroniły obywateli przed naruszaniem prawa przez policję i uczestników miesięcznicy, czy żebym postawić jeszcze więcej zarzutów osobom które nie zgadzają się na upolitycznienie takiej katastrofy?" - pyta Opozycja Razem.Filmik w ciągu niecałej doby wyświetlono już ponad 37 tys. razy. Na dzisiejszym wiecu PiS można spodziewać się wystąpienia posła Jarosława Kaczyńskiego i zapewnienia, że dochodzi do prawdy ws. katastrofy smoleńskiej.,Anna Dryjańska