Niby to stanowisko od dawna było łatwe do przewidzenia, ale informacja o uchwale Komitetu Politycznego PiS i mocne słowa, które padły przy jej ogłaszaniu, i tak wywołały szok. Polska przeciwko Polakowi – widać to już nadto wyraźnie. "Panie Donald Tusk, przepraszam za Rząd PiS" – napisał jeden z internautów na Twitterze. Inny: "Okazuje się, że w Polsce rządzi PiS a nie Beata Szydło. Toż to szok!". Internauci tak komentują to, o czym powiedziała Beata Mazurek, rzeczniczka PiS. W mocnych słowach informując, że jej partia przyjęła uchwałę, w której nie chce poprzeć Tuska na drugą kadencję w Radzie Europejskiej. Choć nie brak głosów, że dobrze się stało. PiS w swoich tweetach informuje dokładnie i w szczegółach, ile zła Donald Tusk zrobił dla Polski. Angażował się w akcje organów UE, których przesłanką było zafałszowanie obrazu wewnętrznej sytuacji Polski. Popierał decyzje, które godzą w interes naszego kraju. Popierał nieuzasadnione sankcje wobec #PL, a także wprowadzenie opłat za nieprzyjmowanie uchodźców.Gros internautów juz jednak się śmieje, co się stanie, gdy okaże się, że Tusk – mimo takich wysiłków PiS – i tak zostanie szefem Rady Europejskiej, na drugą kadencję. Albo, gdy wróci do kraju.,Katarzyna ZuchowiczNiby to stanowisko od dawna było łatwe do przewidzenia, ale informacja o uchwale Komitetu Politycznego PiS i mocne słowa, które padły przy jej ogłaszaniu, i tak wywołały szok. Polska przeciwko Polakowi – widać to już nadto wyraźnie. "Panie Donald Tusk, przepraszam za Rząd PiS" – napisał jeden z internautów na Twitterze. Inny: "Okazuje się, że w Polsce rządzi PiS a nie Beata Szydło. Toż to szok!". Internauci tak komentują to, o czym powiedziała Beata Mazurek, rzeczniczka PiS. W mocnych słowach informując, że jej partia przyjęła uchwałę, w której nie chce poprzeć Tuska na drugą kadencję w Radzie Europejskiej. Choć nie brak głosów, że dobrze się stało. PiS w swoich tweetach informuje dokładnie i w szczegółach, ile zła Donald Tusk zrobił dla Polski. Angażował się w akcje organów UE, których przesłanką było zafałszowanie obrazu wewnętrznej sytuacji Polski. Popierał decyzje, które godzą w interes naszego kraju. Popierał nieuzasadnione sankcje wobec #PL, a także wprowadzenie opłat za nieprzyjmowanie uchodźców.Gros internautów juz jednak się śmieje, co się stanie, gdy okaże się, że Tusk – mimo takich wysiłków PiS – i tak zostanie szefem Rady Europejskiej, na drugą kadencję. Albo, gdy wróci do kraju.,Katarzyna ZuchowiczNiby to stanowisko od dawna było łatwe do przewidzenia, ale informacja o uchwale Komitetu Politycznego PiS i mocne słowa, które padły przy jej ogłaszaniu, i tak wywołały szok. Polska przeciwko Polakowi – widać to już nadto wyraźnie. "Panie Donald Tusk, przepraszam za Rząd PiS" – napisał jeden z internautów na Twitterze. Inny: "Okazuje się, że w Polsce rządzi PiS a nie Beata Szydło. Toż to szok!". Internauci tak komentują to, o czym powiedziała Beata Mazurek, rzeczniczka PiS. W mocnych słowach informując, że jej partia przyjęła uchwałę, w której nie chce poprzeć Tuska na drugą kadencję w Radzie Europejskiej. Choć nie brak głosów, że dobrze się stało. PiS w swoich tweetach informuje dokładnie i w szczegółach, ile zła Donald Tusk zrobił dla Polski. Angażował się w akcje organów UE, których przesłanką było zafałszowanie obrazu wewnętrznej sytuacji Polski. Popierał decyzje, które godzą w interes naszego kraju. Popierał nieuzasadnione sankcje wobec #PL, a także wprowadzenie opłat za nieprzyjmowanie uchodźców.Gros internautów juz jednak się śmieje, co się stanie, gdy okaże się, że Tusk – mimo takich wysiłków PiS – i tak zostanie szefem Rady Europejskiej, na drugą kadencję. Albo, gdy wróci do kraju.,Katarzyna Zuchowicz