Za każdym razem, gdy ktoś sprzeciwi się obecnej władzy, może spodziewać się ataku prawicowych trolli. W przypadku strajku głodowego lekarzy rezydentów nie jest inaczej. Zdjęcia zza granicy mają być dowodem na to, że sytuacja młodych lekarzy nie jest taka zła. Pominięto jednak jeden ważny szczegół. Znany twitterowy troll, ukrywający się pod znamienną nazwą "Polska Suwerenna" postanowił rozprawić się z protestującymi lekarzami rezydentami. Skrupulatnie wynalazł kilka przykładów protestujących osób, które na swoich prywatnych profilach w mediach społecznościowych pochwaliły się pobytem za granicą. Oczywiście, dla niektórych wyjazd na urlop poza granice Polski nadal jest symbolem rozpasania i bogactwa, a materiał na hejtowanie protestujących idealny. Jednak media społecznościowe mają to do siebie, że dosyć szybko można zweryfikować większość zawartych w nich informacji. I tak, w przypadku Katarzyny Pikulskiej, "oskarżonej" o wyjazdy do Kurdystanu, Rumunii, Tanzanii czy na Maltę okazało się, że w większość były to wyjazdy... w ramach akcji pomocy lekarskiej na terenach objętych wojną, głodem i poważnymi brakami w służbie zdrowia.Jedno jest pewne: to tylko przedsmak internetowego hejtu, i jeszcze nie jedne wakacje rezydentów zostaną z czeluści internetu wyciągnięte,a fakty są w tym przypadku nieważne. I prawdziwe postulaty rezydentów także. W odwodzie są także prawicowi publicyści, politycy Prawa Sprawiedliwości i telewizja publiczna, która wypatrzyła nawet... kanapki z kawiorem. Ale partia płaci, więc wymaga.,Mateusz MarchwickiZa każdym razem, gdy ktoś sprzeciwi się obecnej władzy, może spodziewać się ataku prawicowych trolli. W przypadku strajku głodowego lekarzy rezydentów nie jest inaczej. Zdjęcia zza granicy mają być dowodem na to, że sytuacja młodych lekarzy nie jest taka zła. Pominięto jednak jeden ważny szczegół. Znany twitterowy troll, ukrywający się pod znamienną nazwą "Polska Suwerenna" postanowił rozprawić się z protestującymi lekarzami rezydentami. Skrupulatnie wynalazł kilka przykładów protestujących osób, które na swoich prywatnych profilach w mediach społecznościowych pochwaliły się pobytem za granicą. Oczywiście, dla niektórych wyjazd na urlop poza granice Polski nadal jest symbolem rozpasania i bogactwa, a materiał na hejtowanie protestujących idealny. Jednak media społecznościowe mają to do siebie, że dosyć szybko można zweryfikować większość zawartych w nich informacji. I tak, w przypadku Katarzyny Pikulskiej, "oskarżonej" o wyjazdy do Kurdystanu, Rumunii, Tanzanii czy na Maltę okazało się, że w większość były to wyjazdy... w ramach akcji pomocy lekarskiej na terenach objętych wojną, głodem i poważnymi brakami w służbie zdrowia.Jedno jest pewne: to tylko przedsmak internetowego hejtu, i jeszcze nie jedne wakacje rezydentów zostaną z czeluści internetu wyciągnięte,a fakty są w tym przypadku nieważne. I prawdziwe postulaty rezydentów także. W odwodzie są także prawicowi publicyści, politycy Prawa Sprawiedliwości i telewizja publiczna, która wypatrzyła nawet... kanapki z kawiorem. Ale partia płaci, więc wymaga.,Mateusz Marchwicki