3500. Tyle komentarzy na temat expose premier Kopacz napisali dzisiaj Internauci. Najczęściej nie są to komentarze pozytywne. I nawet jeśli odfiltrujemy partyjne bijatyki to w komentarzach przede wszystkim wybrzmiewa brak wiary w możliwość spełnienia obietnic danych przez Ewę Kopacz. Nowa premier najczęściej jest określana przymiotnikiem "niewiarygodna" i "nieprzygotowana". Wybijające się określenia to również "niezależna". Tutaj możemy zauważyć efekt wyraźnego opowiedzenia się przez Kopacz jako polityka niezależnego ("Donaldzie, ja tu rządzę"). Expose to jednak przede wszystkim słowa, które nie dają żadnego natychmiastowego efektu. Internauci zdają się być zmęczeni polityką obietnic i po 7 latach rządzenia PO (mimo sukcesów w postaci zbudowanych autostrad) nie są w stanie uwierzyć w kolejne obietnice dawane przez tę partię. To ostrzeżenie dla Platformy. Widać to wyraźnie na poniższym wykresie przedstawiającym sentyment wypowiadających się do Ewy Kopacz w kontekście obietnic. W wykresie góruje sentyment negatywny, który jest niemal na równi z ironicznym. Internauci po prostu robią sobie żarty z obietnic. M in. takie jak ten: - pl661. Wypowiedzi szydzących z obietnic jest bardzo dużo. Widać to, gdy porównamy powyższy wykres z wykresem określającym sentyment do samej Ewy Kopacz. Oczywiście widać wpływ obietnic ale tutaj sentyment ironiczny jest o wiele mniejszy: Na koniec porównanie odbioru Ewy Kopacz w jej ostatnich trzech wystąpieniach publicznych: Jedno wydaje się niemal pewne - premier Kopacz pomóc może przede wszystkim ciężka praca i jej widoczne efekty. Brak wiary w obietnice oznacza też mniejszy lub większy kryzys zaufania do władzy. I to jest problem Platformy przed przyszłymi wyborami. Nasze analizy możecie śledzić również na naszym facebooku i twitterze.,Socjoanaliza3500. Tyle komentarzy na temat expose premier Kopacz napisali dzisiaj Internauci. Najczęściej nie są to komentarze pozytywne. I nawet jeśli odfiltrujemy partyjne bijatyki to w komentarzach przede wszystkim wybrzmiewa brak wiary w możliwość spełnienia obietnic danych przez Ewę Kopacz. Nowa premier najczęściej jest określana przymiotnikiem "niewiarygodna" i "nieprzygotowana". Wybijające się określenia to również "niezależna". Tutaj możemy zauważyć efekt wyraźnego opowiedzenia się przez Kopacz jako polityka niezależnego ("Donaldzie, ja tu rządzę"). Expose to jednak przede wszystkim słowa, które nie dają żadnego natychmiastowego efektu. Internauci zdają się być zmęczeni polityką obietnic i po 7 latach rządzenia PO (mimo sukcesów w postaci zbudowanych autostrad) nie są w stanie uwierzyć w kolejne obietnice dawane przez tę partię. To ostrzeżenie dla Platformy. Widać to wyraźnie na poniższym wykresie przedstawiającym sentyment wypowiadających się do Ewy Kopacz w kontekście obietnic. W wykresie góruje sentyment negatywny, który jest niemal na równi z ironicznym. Internauci po prostu robią sobie żarty z obietnic. M in. takie jak ten: - pl661. Wypowiedzi szydzących z obietnic jest bardzo dużo. Widać to, gdy porównamy powyższy wykres z wykresem określającym sentyment do samej Ewy Kopacz. Oczywiście widać wpływ obietnic ale tutaj sentyment ironiczny jest o wiele mniejszy: Na koniec porównanie odbioru Ewy Kopacz w jej ostatnich trzech wystąpieniach publicznych: Jedno wydaje się niemal pewne - premier Kopacz pomóc może przede wszystkim ciężka praca i jej widoczne efekty. Brak wiary w obietnice oznacza też mniejszy lub większy kryzys zaufania do władzy. I to jest problem Platformy przed przyszłymi wyborami. Nasze analizy możecie śledzić również na naszym facebooku i twitterze.,Socjoanaliza3500. Tyle komentarzy na temat expose premier Kopacz napisali dzisiaj Internauci. Najczęściej nie są to komentarze pozytywne. I nawet jeśli odfiltrujemy partyjne bijatyki to w komentarzach przede wszystkim wybrzmiewa brak wiary w możliwość spełnienia obietnic danych przez Ewę Kopacz. Nowa premier najczęściej jest określana przymiotnikiem "niewiarygodna" i "nieprzygotowana". Wybijające się określenia to również "niezależna". Tutaj możemy zauważyć efekt wyraźnego opowiedzenia się przez Kopacz jako polityka niezależnego ("Donaldzie, ja tu rządzę"). Expose to jednak przede wszystkim słowa, które nie dają żadnego natychmiastowego efektu. Internauci zdają się być zmęczeni polityką obietnic i po 7 latach rządzenia PO (mimo sukcesów w postaci zbudowanych autostrad) nie są w stanie uwierzyć w kolejne obietnice dawane przez tę partię. To ostrzeżenie dla Platformy. Widać to wyraźnie na poniższym wykresie przedstawiającym sentyment wypowiadających się do Ewy Kopacz w kontekście obietnic. W wykresie góruje sentyment negatywny, który jest niemal na równi z ironicznym. Internauci po prostu robią sobie żarty z obietnic. M in. takie jak ten: - pl661. Wypowiedzi szydzących z obietnic jest bardzo dużo. Widać to, gdy porównamy powyższy wykres z wykresem określającym sentyment do samej Ewy Kopacz. Oczywiście widać wpływ obietnic ale tutaj sentyment ironiczny jest o wiele mniejszy: Na koniec porównanie odbioru Ewy Kopacz w jej ostatnich trzech wystąpieniach publicznych: Jedno wydaje się niemal pewne - premier Kopacz pomóc może przede wszystkim ciężka praca i jej widoczne efekty. Brak wiary w obietnice oznacza też mniejszy lub większy kryzys zaufania do władzy. I to jest problem Platformy przed przyszłymi wyborami. Nasze analizy możecie śledzić również na naszym facebooku i twitterze.,Socjoanaliza3500. Tyle komentarzy na temat expose premier Kopacz napisali dzisiaj Internauci. Najczęściej nie są to komentarze pozytywne. I nawet jeśli odfiltrujemy partyjne bijatyki to w komentarzach przede wszystkim wybrzmiewa brak wiary w możliwość spełnienia obietnic danych przez Ewę Kopacz. Nowa premier najczęściej jest określana przymiotnikiem "niewiarygodna" i "nieprzygotowana". Wybijające się określenia to również "niezależna". Tutaj możemy zauważyć efekt wyraźnego opowiedzenia się przez Kopacz jako polityka niezależnego ("Donaldzie, ja tu rządzę"). Expose to jednak przede wszystkim słowa, które nie dają żadnego natychmiastowego efektu. Internauci zdają się być zmęczeni polityką obietnic i po 7 latach rządzenia PO (mimo sukcesów w postaci zbudowanych autostrad) nie są w stanie uwierzyć w kolejne obietnice dawane przez tę partię. To ostrzeżenie dla Platformy. Widać to wyraźnie na poniższym wykresie przedstawiającym sentyment wypowiadających się do Ewy Kopacz w kontekście obietnic. W wykresie góruje sentyment negatywny, który jest niemal na równi z ironicznym. Internauci po prostu robią sobie żarty z obietnic. M in. takie jak ten: - pl661. Wypowiedzi szydzących z obietnic jest bardzo dużo. Widać to, gdy porównamy powyższy wykres z wykresem określającym sentyment do samej Ewy Kopacz. Oczywiście widać wpływ obietnic ale tutaj sentyment ironiczny jest o wiele mniejszy: Na koniec porównanie odbioru Ewy Kopacz w jej ostatnich trzech wystąpieniach publicznych: Jedno wydaje się niemal pewne - premier Kopacz pomóc może przede wszystkim ciężka praca i jej widoczne efekty. Brak wiary w obietnice oznacza też mniejszy lub większy kryzys zaufania do władzy. I to jest problem Platformy przed przyszłymi wyborami. Nasze analizy możecie śledzić również na naszym facebooku i twitterze.,Socjoanaliza3500. Tyle komentarzy na temat expose premier Kopacz napisali dzisiaj Internauci. Najczęściej nie są to komentarze pozytywne. I nawet jeśli odfiltrujemy partyjne bijatyki to w komentarzach przede wszystkim wybrzmiewa brak wiary w możliwość spełnienia obietnic danych przez Ewę Kopacz. Nowa premier najczęściej jest określana przymiotnikiem "niewiarygodna" i "nieprzygotowana". Wybijające się określenia to również "niezależna". Tutaj możemy zauważyć efekt wyraźnego opowiedzenia się przez Kopacz jako polityka niezależnego ("Donaldzie, ja tu rządzę"). Expose to jednak przede wszystkim słowa, które nie dają żadnego natychmiastowego efektu. Internauci zdają się być zmęczeni polityką obietnic i po 7 latach rządzenia PO (mimo sukcesów w postaci zbudowanych autostrad) nie są w stanie uwierzyć w kolejne obietnice dawane przez tę partię. To ostrzeżenie dla Platformy. Widać to wyraźnie na poniższym wykresie przedstawiającym sentyment wypowiadających się do Ewy Kopacz w kontekście obietnic. W wykresie góruje sentyment negatywny, który jest niemal na równi z ironicznym. Internauci po prostu robią sobie żarty z obietnic. M in. takie jak ten: - pl661. Wypowiedzi szydzących z obietnic jest bardzo dużo. Widać to, gdy porównamy powyższy wykres z wykresem określającym sentyment do samej Ewy Kopacz. Oczywiście widać wpływ obietnic ale tutaj sentyment ironiczny jest o wiele mniejszy: Na koniec porównanie odbioru Ewy Kopacz w jej ostatnich trzech wystąpieniach publicznych: Jedno wydaje się niemal pewne - premier Kopacz pomóc może przede wszystkim ciężka praca i jej widoczne efekty. Brak wiary w obietnice oznacza też mniejszy lub większy kryzys zaufania do władzy. I to jest problem Platformy przed przyszłymi wyborami. Nasze analizy możecie śledzić również na naszym facebooku i twitterze.,Socjoanaliza3500. Tyle komentarzy na temat expose premier Kopacz napisali dzisiaj Internauci. Najczęściej nie są to komentarze pozytywne. I nawet jeśli odfiltrujemy partyjne bijatyki to w komentarzach przede wszystkim wybrzmiewa brak wiary w możliwość spełnienia obietnic danych przez Ewę Kopacz. Nowa premier najczęściej jest określana przymiotnikiem "niewiarygodna" i "nieprzygotowana". Wybijające się określenia to również "niezależna". Tutaj możemy zauważyć efekt wyraźnego opowiedzenia się przez Kopacz jako polityka niezależnego ("Donaldzie, ja tu rządzę"). Expose to jednak przede wszystkim słowa, które nie dają żadnego natychmiastowego efektu. Internauci zdają się być zmęczeni polityką obietnic i po 7 latach rządzenia PO (mimo sukcesów w postaci zbudowanych autostrad) nie są w stanie uwierzyć w kolejne obietnice dawane przez tę partię. To ostrzeżenie dla Platformy. Widać to wyraźnie na poniższym wykresie przedstawiającym sentyment wypowiadających się do Ewy Kopacz w kontekście obietnic. W wykresie góruje sentyment negatywny, który jest niemal na równi z ironicznym. Internauci po prostu robią sobie żarty z obietnic. M in. takie jak ten: - pl661. Wypowiedzi szydzących z obietnic jest bardzo dużo. Widać to, gdy porównamy powyższy wykres z wykresem określającym sentyment do samej Ewy Kopacz. Oczywiście widać wpływ obietnic ale tutaj sentyment ironiczny jest o wiele mniejszy: Na koniec porównanie odbioru Ewy Kopacz w jej ostatnich trzech wystąpieniach publicznych: Jedno wydaje się niemal pewne - premier Kopacz pomóc może przede wszystkim ciężka praca i jej widoczne efekty. Brak wiary w obietnice oznacza też mniejszy lub większy kryzys zaufania do władzy. I to jest problem Platformy przed przyszłymi wyborami. Nasze analizy możecie śledzić również na naszym facebooku i twitterze.,Socjoanaliza3500. Tyle komentarzy na temat expose premier Kopacz napisali dzisiaj Internauci. Najczęściej nie są to komentarze pozytywne. I nawet jeśli odfiltrujemy partyjne bijatyki to w komentarzach przede wszystkim wybrzmiewa brak wiary w możliwość spełnienia obietnic danych przez Ewę Kopacz. Nowa premier najczęściej jest określana przymiotnikiem "niewiarygodna" i "nieprzygotowana". Wybijające się określenia to również "niezależna". Tutaj możemy zauważyć efekt wyraźnego opowiedzenia się przez Kopacz jako polityka niezależnego ("Donaldzie, ja tu rządzę"). Expose to jednak przede wszystkim słowa, które nie dają żadnego natychmiastowego efektu. Internauci zdają się być zmęczeni polityką obietnic i po 7 latach rządzenia PO (mimo sukcesów w postaci zbudowanych autostrad) nie są w stanie uwierzyć w kolejne obietnice dawane przez tę partię. To ostrzeżenie dla Platformy. Widać to wyraźnie na poniższym wykresie przedstawiającym sentyment wypowiadających się do Ewy Kopacz w kontekście obietnic. W wykresie góruje sentyment negatywny, który jest niemal na równi z ironicznym. Internauci po prostu robią sobie żarty z obietnic. M in. takie jak ten: - pl661. Wypowiedzi szydzących z obietnic jest bardzo dużo. Widać to, gdy porównamy powyższy wykres z wykresem określającym sentyment do samej Ewy Kopacz. Oczywiście widać wpływ obietnic ale tutaj sentyment ironiczny jest o wiele mniejszy: Na koniec porównanie odbioru Ewy Kopacz w jej ostatnich trzech wystąpieniach publicznych: Jedno wydaje się niemal pewne - premier Kopacz pomóc może przede wszystkim ciężka praca i jej widoczne efekty. Brak wiary w obietnice oznacza też mniejszy lub większy kryzys zaufania do władzy. I to jest problem Platformy przed przyszłymi wyborami. Nasze analizy możecie śledzić również na naszym facebooku i twitterze.,Socjoanaliza3500. Tyle komentarzy na temat expose premier Kopacz napisali dzisiaj Internauci. Najczęściej nie są to komentarze pozytywne. I nawet jeśli odfiltrujemy partyjne bijatyki to w komentarzach przede wszystkim wybrzmiewa brak wiary w możliwość spełnienia obietnic danych przez Ewę Kopacz. Nowa premier najczęściej jest określana przymiotnikiem "niewiarygodna" i "nieprzygotowana". Wybijające się określenia to również "niezależna". Tutaj możemy zauważyć efekt wyraźnego opowiedzenia się przez Kopacz jako polityka niezależnego ("Donaldzie, ja tu rządzę"). Expose to jednak przede wszystkim słowa, które nie dają żadnego natychmiastowego efektu. Internauci zdają się być zmęczeni polityką obietnic i po 7 latach rządzenia PO (mimo sukcesów w postaci zbudowanych autostrad) nie są w stanie uwierzyć w kolejne obietnice dawane przez tę partię. To ostrzeżenie dla Platformy. Widać to wyraźnie na poniższym wykresie przedstawiającym sentyment wypowiadających się do Ewy Kopacz w kontekście obietnic. W wykresie góruje sentyment negatywny, który jest niemal na równi z ironicznym. Internauci po prostu robią sobie żarty z obietnic. M in. takie jak ten: - pl661. Wypowiedzi szydzących z obietnic jest bardzo dużo. Widać to, gdy porównamy powyższy wykres z wykresem określającym sentyment do samej Ewy Kopacz. Oczywiście widać wpływ obietnic ale tutaj sentyment ironiczny jest o wiele mniejszy: Na koniec porównanie odbioru Ewy Kopacz w jej ostatnich trzech wystąpieniach publicznych: Jedno wydaje się niemal pewne - premier Kopacz pomóc może przede wszystkim ciężka praca i jej widoczne efekty. Brak wiary w obietnice oznacza też mniejszy lub większy kryzys zaufania do władzy. I to jest problem Platformy przed przyszłymi wyborami. Nasze analizy możecie śledzić również na naszym facebooku i twitterze.,Socjoanaliza3500. Tyle komentarzy na temat expose premier Kopacz napisali dzisiaj Internauci. Najczęściej nie są to komentarze pozytywne. I nawet jeśli odfiltrujemy partyjne bijatyki to w komentarzach przede wszystkim wybrzmiewa brak wiary w możliwość spełnienia obietnic danych przez Ewę Kopacz. Nowa premier najczęściej jest określana przymiotnikiem "niewiarygodna" i "nieprzygotowana". Wybijające się określenia to również "niezależna". Tutaj możemy zauważyć efekt wyraźnego opowiedzenia się przez Kopacz jako polityka niezależnego ("Donaldzie, ja tu rządzę"). Expose to jednak przede wszystkim słowa, które nie dają żadnego natychmiastowego efektu. Internauci zdają się być zmęczeni polityką obietnic i po 7 latach rządzenia PO (mimo sukcesów w postaci zbudowanych autostrad) nie są w stanie uwierzyć w kolejne obietnice dawane przez tę partię. To ostrzeżenie dla Platformy. Widać to wyraźnie na poniższym wykresie przedstawiającym sentyment wypowiadających się do Ewy Kopacz w kontekście obietnic. W wykresie góruje sentyment negatywny, który jest niemal na równi z ironicznym. Internauci po prostu robią sobie żarty z obietnic. M in. takie jak ten: - pl661. Wypowiedzi szydzących z obietnic jest bardzo dużo. Widać to, gdy porównamy powyższy wykres z wykresem określającym sentyment do samej Ewy Kopacz. Oczywiście widać wpływ obietnic ale tutaj sentyment ironiczny jest o wiele mniejszy: Na koniec porównanie odbioru Ewy Kopacz w jej ostatnich trzech wystąpieniach publicznych: Jedno wydaje się niemal pewne - premier Kopacz pomóc może przede wszystkim ciężka praca i jej widoczne efekty. Brak wiary w obietnice oznacza też mniejszy lub większy kryzys zaufania do władzy. I to jest problem Platformy przed przyszłymi wyborami. Nasze analizy możecie śledzić również na naszym facebooku i twitterze.,Socjoanaliza3500. Tyle komentarzy na temat expose premier Kopacz napisali dzisiaj Internauci. Najczęściej nie są to komentarze pozytywne. I nawet jeśli odfiltrujemy partyjne bijatyki to w komentarzach przede wszystkim wybrzmiewa brak wiary w możliwość spełnienia obietnic danych przez Ewę Kopacz. Nowa premier najczęściej jest określana przymiotnikiem "niewiarygodna" i "nieprzygotowana". Wybijające się określenia to również "niezależna". Tutaj możemy zauważyć efekt wyraźnego opowiedzenia się przez Kopacz jako polityka niezależnego ("Donaldzie, ja tu rządzę"). Expose to jednak przede wszystkim słowa, które nie dają żadnego natychmiastowego efektu. Internauci zdają się być zmęczeni polityką obietnic i po 7 latach rządzenia PO (mimo sukcesów w postaci zbudowanych autostrad) nie są w stanie uwierzyć w kolejne obietnice dawane przez tę partię. To ostrzeżenie dla Platformy. Widać to wyraźnie na poniższym wykresie przedstawiającym sentyment wypowiadających się do Ewy Kopacz w kontekście obietnic. W wykresie góruje sentyment negatywny, który jest niemal na równi z ironicznym. Internauci po prostu robią sobie żarty z obietnic. M in. takie jak ten: - pl661. Wypowiedzi szydzących z obietnic jest bardzo dużo. Widać to, gdy porównamy powyższy wykres z wykresem określającym sentyment do samej Ewy Kopacz. Oczywiście widać wpływ obietnic ale tutaj sentyment ironiczny jest o wiele mniejszy: Na koniec porównanie odbioru Ewy Kopacz w jej ostatnich trzech wystąpieniach publicznych: Jedno wydaje się niemal pewne - premier Kopacz pomóc może przede wszystkim ciężka praca i jej widoczne efekty. Brak wiary w obietnice oznacza też mniejszy lub większy kryzys zaufania do władzy. I to jest problem Platformy przed przyszłymi wyborami. Nasze analizy możecie śledzić również na naszym facebooku i twitterze.,Socjoanaliza3500. Tyle komentarzy na temat expose premier Kopacz napisali dzisiaj Internauci. Najczęściej nie są to komentarze pozytywne. I nawet jeśli odfiltrujemy partyjne bijatyki to w komentarzach przede wszystkim wybrzmiewa brak wiary w możliwość spełnienia obietnic danych przez Ewę Kopacz. Nowa premier najczęściej jest określana przymiotnikiem "niewiarygodna" i "nieprzygotowana". Wybijające się określenia to również "niezależna". Tutaj możemy zauważyć efekt wyraźnego opowiedzenia się przez Kopacz jako polityka niezależnego ("Donaldzie, ja tu rządzę"). Expose to jednak przede wszystkim słowa, które nie dają żadnego natychmiastowego efektu. Internauci zdają się być zmęczeni polityką obietnic i po 7 latach rządzenia PO (mimo sukcesów w postaci zbudowanych autostrad) nie są w stanie uwierzyć w kolejne obietnice dawane przez tę partię. To ostrzeżenie dla Platformy. Widać to wyraźnie na poniższym wykresie przedstawiającym sentyment wypowiadających się do Ewy Kopacz w kontekście obietnic. W wykresie góruje sentyment negatywny, który jest niemal na równi z ironicznym. Internauci po prostu robią sobie żarty z obietnic. M in. takie jak ten: - pl661. Wypowiedzi szydzących z obietnic jest bardzo dużo. Widać to, gdy porównamy powyższy wykres z wykresem określającym sentyment do samej Ewy Kopacz. Oczywiście widać wpływ obietnic ale tutaj sentyment ironiczny jest o wiele mniejszy: Na koniec porównanie odbioru Ewy Kopacz w jej ostatnich trzech wystąpieniach publicznych: Jedno wydaje się niemal pewne - premier Kopacz pomóc może przede wszystkim ciężka praca i jej widoczne efekty. Brak wiary w obietnice oznacza też mniejszy lub większy kryzys zaufania do władzy. I to jest problem Platformy przed przyszłymi wyborami. Nasze analizy możecie śledzić również na naszym facebooku i twitterze.,Socjoanaliza3500. Tyle komentarzy na temat expose premier Kopacz napisali dzisiaj Internauci. Najczęściej nie są to komentarze pozytywne. I nawet jeśli odfiltrujemy partyjne bijatyki to w komentarzach przede wszystkim wybrzmiewa brak wiary w możliwość spełnienia obietnic danych przez Ewę Kopacz. Nowa premier najczęściej jest określana przymiotnikiem "niewiarygodna" i "nieprzygotowana". Wybijające się określenia to również "niezależna". Tutaj możemy zauważyć efekt wyraźnego opowiedzenia się przez Kopacz jako polityka niezależnego ("Donaldzie, ja tu rządzę"). Expose to jednak przede wszystkim słowa, które nie dają żadnego natychmiastowego efektu. Internauci zdają się być zmęczeni polityką obietnic i po 7 latach rządzenia PO (mimo sukcesów w postaci zbudowanych autostrad) nie są w stanie uwierzyć w kolejne obietnice dawane przez tę partię. To ostrzeżenie dla Platformy. Widać to wyraźnie na poniższym wykresie przedstawiającym sentyment wypowiadających się do Ewy Kopacz w kontekście obietnic. W wykresie góruje sentyment negatywny, który jest niemal na równi z ironicznym. Internauci po prostu robią sobie żarty z obietnic. M in. takie jak ten: - pl661. Wypowiedzi szydzących z obietnic jest bardzo dużo. Widać to, gdy porównamy powyższy wykres z wykresem określającym sentyment do samej Ewy Kopacz. Oczywiście widać wpływ obietnic ale tutaj sentyment ironiczny jest o wiele mniejszy: Na koniec porównanie odbioru Ewy Kopacz w jej ostatnich trzech wystąpieniach publicznych: Jedno wydaje się niemal pewne - premier Kopacz pomóc może przede wszystkim ciężka praca i jej widoczne efekty. Brak wiary w obietnice oznacza też mniejszy lub większy kryzys zaufania do władzy. I to jest problem Platformy przed przyszłymi wyborami. Nasze analizy możecie śledzić również na naszym facebooku i twitterze.,Socjoanaliza