Po wakacjach na antenie TVP 1 znów zagości teleturniej muzyczny "Jaka to melodia?", a w roli prowadzącego – Robert Janowski. Prezenter miał się wreszcie porozumieć z Telewizją Polską – takie informacje przekazał branżowy portal Wirtualnemedia.pl. Nowa "Jaka to melodia?" będzie produkowana wewnętrznie przez TVP. Przez ostatnie blisko 20 lat zlecano to na zewnątrz – firmie Media Corporation. By unowocześnić formułę programu, TVP rozważała zwiększenie liczby prowadzących – podały Wirtualnemedia.pl. Branżowy portal potwierdził informację Pudelek.pl, że w roli gospodarza muzycznego teleturnieju ma wystąpić Robert Janowski. Prowadzący skomentował te doniesienia na Facebooku. Podkreślił, że "licytacja o pieniądze z TVP nigdy nie miała miejsca". Nie odniósł się natomiast do samej informacji o jego powrocie do Telewizji Polskiej. Internauci składali mu gratulacje w komentarzach. "Nie przesadza się starych drzew. Nie zatapia się pięknego, bezpiecznego okrętu, podstawiając zwykłą łódkę, z nadzieją, że się uda dopłynąć. Ja do niej nie wsiadam. "Nie chcemy zmian w programie" – piszecie. I ja Was słyszę. Nie podpiszę się pod prowizorką – zapewniał w czerwcu Robert Janowski, który od 20 lat jest gospodarzem programu "Jaka to melodia?" w TVP 1. W połowie czerwca pojawiła się informacja, że zrezygnował z tej roli. Tłumaczył, że nie chce brać udziału w tworzeniu programu, który będzie za bardzo odbiegał od dawnej formuły. A takich zmian podobno chciało jego szefostwo. Janowski miał też zostać zostać etatowym pracownikiem TVP i w związku z tym firmować inne projekty tej stacji. Prezes Jacek Kurski szybko sprostował te informacje. Zaznaczył, że telewizja odkupiła prawa do formatu "Name that tune", a sam Janowski może nadal być gospodarzem tego programu, w takiej samej formule.,Daria RóżańskaPo wakacjach na antenie TVP 1 znów zagości teleturniej muzyczny "Jaka to melodia?", a w roli prowadzącego – Robert Janowski. Prezenter miał się wreszcie porozumieć z Telewizją Polską – takie informacje przekazał branżowy portal Wirtualnemedia.pl. Nowa "Jaka to melodia?" będzie produkowana wewnętrznie przez TVP. Przez ostatnie blisko 20 lat zlecano to na zewnątrz – firmie Media Corporation. By unowocześnić formułę programu, TVP rozważała zwiększenie liczby prowadzących – podały Wirtualnemedia.pl. Branżowy portal potwierdził informację Pudelek.pl, że w roli gospodarza muzycznego teleturnieju ma wystąpić Robert Janowski. Prowadzący skomentował te doniesienia na Facebooku. Podkreślił, że "licytacja o pieniądze z TVP nigdy nie miała miejsca". Nie odniósł się natomiast do samej informacji o jego powrocie do Telewizji Polskiej. Internauci składali mu gratulacje w komentarzach. "Nie przesadza się starych drzew. Nie zatapia się pięknego, bezpiecznego okrętu, podstawiając zwykłą łódkę, z nadzieją, że się uda dopłynąć. Ja do niej nie wsiadam. "Nie chcemy zmian w programie" – piszecie. I ja Was słyszę. Nie podpiszę się pod prowizorką – zapewniał w czerwcu Robert Janowski, który od 20 lat jest gospodarzem programu "Jaka to melodia?" w TVP 1. W połowie czerwca pojawiła się informacja, że zrezygnował z tej roli. Tłumaczył, że nie chce brać udziału w tworzeniu programu, który będzie za bardzo odbiegał od dawnej formuły. A takich zmian podobno chciało jego szefostwo. Janowski miał też zostać zostać etatowym pracownikiem TVP i w związku z tym firmować inne projekty tej stacji. Prezes Jacek Kurski szybko sprostował te informacje. Zaznaczył, że telewizja odkupiła prawa do formatu "Name that tune", a sam Janowski może nadal być gospodarzem tego programu, w takiej samej formule.,Daria Różańska