Zachodzące słońce, rozświetlony zamek, Wały Chrobrego, a do tego jeszcze żaglowce. Tak, to wszystko w Polsce! Podpowiemy, że niedawno odbyły się tam regaty żaglowców. Internauci wpadli w zachwyt nad panoramą Szczecina, tzw. 360 stopni i w dodatku z lotu ptaka. Panorama wykonana została podczas The Tall Ships Races Sail Training International. Przy Wałach Chrobrego pojawiło się mnóstwo miłośników żeglarstwa i ...pięknych widoków. Trudno inaczej ocenić przycumowane żaglowce. A po drugiej stronie zachwyca plaża miejska i rozświetlone Nabrzeże Starówka. W drodze do Świnoujścia, czy Międzyzdrojów warto zatrzymać się i zobaczyć to miasto. Pospacerować uliczkami koło zamku, wspomnianymi Wałami, czy obok nowej filharmonii. Nie straszą już zakątki przy Basenie Zachodnim czy Wyspie Grodzkiej.,Włodzimierz Szczepański