Po godz. 20.00 w sobotę Agnieszka Pomaska spytała: "Czy Donald Tusk jest także Twoim kandydatem na Przewodniczącego Rady Europejskiej?". Odpowiedź twierdzącą wyraziła hasztagami #TakDlaTuska i #YesForTusk. W ślady posłanki opozycji idą dziesiątki osób. 2,4 tys. polubień, 246 udostępnień - taką popularnością od kilkunastu godzin cieszy się post Pomaskiej na Facebooku. Po wpisaniu proponowanych przez nią haseł, medium wskazuje publiczne wyrazy wsparcia dla Donalda Tuska, m.in. ze strony Sławomira Nitrasa.Sobotnie wydarzenia będą jeszcze długo komentowane. Prawo i Sprawiedliwość zdecydowało nie popierać kandydatury byłego premiera na szefa Rady Europejskiej, chwilę potem jasne było, że wsparcie otrzymał Jacek Saryusz-Wolski. Platforma Obywatelska w odpowiedzi wykluczyła europosła ze swoich szeregów. Donald Tusk natomiast gratulował polskim skoczkom, choć krótki wpis miał drugie dno. "Drużynowe zwycięstwa cieszą najbardziej" – napisał, jakby puszczał też tym oko do internautów. Ci zrozumieli aluzję i stanęli za nim murem, życząc reelekcji. Jednocześnie rozpoczęli atak na Saryusza-Wolskiego. Sieć od niespełna doby zalewają hasła, które europosłowi raczej nie przypadną do gustu. #YesForTusk – widzimy na Facebooku i Twitterze. Pełne poparcie Tuskowi daje również Europejska Partia Ludowa, do której należy PO. Ignoruje ona stanowisko PiS i wzywa Saryusza-Wolskiego na dywanik. Rozmowa z nim odbędzie się w poniedziałek, a przeprowadzi ją Joseph Daul, przewodniczący EPL. "Ale wstyd, co sa breja, szlam i polski brudny kibel" – pisze o kandydaturze byłego już działacza PO Karolina Korwin-Piotrowska i zwraca się do szefa RE. – Panie Donaldzie, Donku, jak zwał, tak zwał, często mnie Pan wkurzał na maksa, sama wiem, jak bardzo, ale teraz niech się Pan trzyma. Mocno. Nie zapomnę, jak się wszyscy cieszyli z Pana ponad dwa lata temu. Coraz mniej ludzi w Europie, za których nie musimy się wstydzić – brzmi wpis dziennikarki. Przypomnijmy, według prezesa PiS Tusk nie jest naszym, lecz "niemieckim kandydatem".,Karolina BłaszkiewiczPo godz. 20.00 w sobotę Agnieszka Pomaska spytała: "Czy Donald Tusk jest także Twoim kandydatem na Przewodniczącego Rady Europejskiej?". Odpowiedź twierdzącą wyraziła hasztagami #TakDlaTuska i #YesForTusk. W ślady posłanki opozycji idą dziesiątki osób. 2,4 tys. polubień, 246 udostępnień - taką popularnością od kilkunastu godzin cieszy się post Pomaskiej na Facebooku. Po wpisaniu proponowanych przez nią haseł, medium wskazuje publiczne wyrazy wsparcia dla Donalda Tuska, m.in. ze strony Sławomira Nitrasa.Sobotnie wydarzenia będą jeszcze długo komentowane. Prawo i Sprawiedliwość zdecydowało nie popierać kandydatury byłego premiera na szefa Rady Europejskiej, chwilę potem jasne było, że wsparcie otrzymał Jacek Saryusz-Wolski. Platforma Obywatelska w odpowiedzi wykluczyła europosła ze swoich szeregów. Donald Tusk natomiast gratulował polskim skoczkom, choć krótki wpis miał drugie dno. "Drużynowe zwycięstwa cieszą najbardziej" – napisał, jakby puszczał też tym oko do internautów. Ci zrozumieli aluzję i stanęli za nim murem, życząc reelekcji. Jednocześnie rozpoczęli atak na Saryusza-Wolskiego. Sieć od niespełna doby zalewają hasła, które europosłowi raczej nie przypadną do gustu. #YesForTusk – widzimy na Facebooku i Twitterze. Pełne poparcie Tuskowi daje również Europejska Partia Ludowa, do której należy PO. Ignoruje ona stanowisko PiS i wzywa Saryusza-Wolskiego na dywanik. Rozmowa z nim odbędzie się w poniedziałek, a przeprowadzi ją Joseph Daul, przewodniczący EPL. "Ale wstyd, co sa breja, szlam i polski brudny kibel" – pisze o kandydaturze byłego już działacza PO Karolina Korwin-Piotrowska i zwraca się do szefa RE. – Panie Donaldzie, Donku, jak zwał, tak zwał, często mnie Pan wkurzał na maksa, sama wiem, jak bardzo, ale teraz niech się Pan trzyma. Mocno. Nie zapomnę, jak się wszyscy cieszyli z Pana ponad dwa lata temu. Coraz mniej ludzi w Europie, za których nie musimy się wstydzić – brzmi wpis dziennikarki. Przypomnijmy, według prezesa PiS Tusk nie jest naszym, lecz "niemieckim kandydatem".,Karolina BłaszkiewiczPo godz. 20.00 w sobotę Agnieszka Pomaska spytała: "Czy Donald Tusk jest także Twoim kandydatem na Przewodniczącego Rady Europejskiej?". Odpowiedź twierdzącą wyraziła hasztagami #TakDlaTuska i #YesForTusk. W ślady posłanki opozycji idą dziesiątki osób. 2,4 tys. polubień, 246 udostępnień - taką popularnością od kilkunastu godzin cieszy się post Pomaskiej na Facebooku. Po wpisaniu proponowanych przez nią haseł, medium wskazuje publiczne wyrazy wsparcia dla Donalda Tuska, m.in. ze strony Sławomira Nitrasa.Sobotnie wydarzenia będą jeszcze długo komentowane. Prawo i Sprawiedliwość zdecydowało nie popierać kandydatury byłego premiera na szefa Rady Europejskiej, chwilę potem jasne było, że wsparcie otrzymał Jacek Saryusz-Wolski. Platforma Obywatelska w odpowiedzi wykluczyła europosła ze swoich szeregów. Donald Tusk natomiast gratulował polskim skoczkom, choć krótki wpis miał drugie dno. "Drużynowe zwycięstwa cieszą najbardziej" – napisał, jakby puszczał też tym oko do internautów. Ci zrozumieli aluzję i stanęli za nim murem, życząc reelekcji. Jednocześnie rozpoczęli atak na Saryusza-Wolskiego. Sieć od niespełna doby zalewają hasła, które europosłowi raczej nie przypadną do gustu. #YesForTusk – widzimy na Facebooku i Twitterze. Pełne poparcie Tuskowi daje również Europejska Partia Ludowa, do której należy PO. Ignoruje ona stanowisko PiS i wzywa Saryusza-Wolskiego na dywanik. Rozmowa z nim odbędzie się w poniedziałek, a przeprowadzi ją Joseph Daul, przewodniczący EPL. "Ale wstyd, co sa breja, szlam i polski brudny kibel" – pisze o kandydaturze byłego już działacza PO Karolina Korwin-Piotrowska i zwraca się do szefa RE. – Panie Donaldzie, Donku, jak zwał, tak zwał, często mnie Pan wkurzał na maksa, sama wiem, jak bardzo, ale teraz niech się Pan trzyma. Mocno. Nie zapomnę, jak się wszyscy cieszyli z Pana ponad dwa lata temu. Coraz mniej ludzi w Europie, za których nie musimy się wstydzić – brzmi wpis dziennikarki. Przypomnijmy, według prezesa PiS Tusk nie jest naszym, lecz "niemieckim kandydatem".,Karolina Błaszkiewicz