Do 2050 roku światowe zapotrzebowanie na energię wzrośnie aż dwukrotnie. Grożą nam więc duże zmiany klimatu. Co zrobić, aby im zapobiec? Oczywiście, zmniejszyć emisję CO2. Polskie miasta w ciągu dwóch lat planują zainwestować co najmniej 670 mln zł w efektywność energetyczną budynków. Wzorce do naśladowania z całej Europy pokaże konkurs ECO-Miasto. Właśnie ruszyła jego druga edycja. Według prognoz, światowe zapotrzebowanie na energię do 2050 roku wzrośnie aż dwukrotnie. Co zrobić, żeby uniknąć zmian klimatycznych? Oczywiście zmniejszyć emisję CO2. To wielkie wyzwanie dla polskich miast. Kilka z nich, według Europejskiej Agencji Środowiska, znajduje się bowiem w niechlubnej czołówce aglomeracji o najwyższym zanieczyszczeniu powietrza. Aż 90% samorządów uważa, że zbyt dużo wydają na zaopatrzenie w wodę i energię budynków, którymi zarządzają. Jeśli coś ma się zmienić, miasta muszą być bardziej wydajne i zrównoważone. A do tego potrzebna jest sprawna współpraca administracji, biznesu i przemysłu, a przede wszystkim - ludzi. Kierunki rozwoju wskazują doświadczenia innych europejskich miast. Mieszkańcy osiedla Miasto ogrodów (Cité Jardins) we francuskim Seclin założyli stowarzyszenie i sami wystąpili do lokalnych władz z inicjatywą. W efekcie na dachach zainstalowano panele fotowoltaniczne, zamontowano kotły kondensacyjne, wymieniono wszystkie okna i drzwi i zmodernizowano sieć wodno-ściekową, drogi, oświetlenie. Jak może funkcjonować inteligentne miasto przyszłości pokazuje też pilotażowy projekt w dzielnicy biznesowej Issy-les-Moulineaux (również we Francji). Inteligentna sieć elektroenergetyczna IssyGrid to całkiem nowy pomysł na optymalizację zużycia energii. A co robią w tym kierunku polskie miasta? Na to pytanie odpowie druga edycja konkursu ECO-Miasto, która wystartowała pod koniec maja. Cel? Wyróżnienie samorządów, które stawiają na zrównoważony rozwój. Z analizy zgłoszeń, które napłynęły w zeszłym roku, wynika m.in. że gminy zarezerwowały co najmniej 670 mln zł na inwestycje w efektywność energetyczną budynków. Większość miast koncentruje się na termomodernizacji szkół. Niektóre, jak Warszawa i Częstochowa, dodatkowo korzystają z systemu monitorowania który umożliwia wykrycie nadmiernego zużycia prądu, ciepła czy gazu. Dzięki seminariom w ramach ECO-Miasta samorządy dowiedzą się - na przykładzie najlepszych europejskich praktyk - jak skutecznie realizować politykę zrównoważonego rozwoju. Organizatorem akcji jest Ambasada Francji w Polsce, we współpracy z Renault Polska, Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz firmami Saint-Gobain, Schneider Electric i Krajową Agencją Poszanowania Energii. – mówi François-Xavier Moser, prezes Grupy Saint-Gobain w Polsce. Koncerny Schneider Electric oraz Saint-Gobain są fundatorami nagród w kategorii konkursowej efektywność energetyczna budynków: wyjaśnia Jacek Łukaszewski, prezes zarządu Schneider Electric Polska.,Monika PrzybyszDo 2050 roku światowe zapotrzebowanie na energię wzrośnie aż dwukrotnie. Grożą nam więc duże zmiany klimatu. Co zrobić, aby im zapobiec? Oczywiście, zmniejszyć emisję CO2. Polskie miasta w ciągu dwóch lat planują zainwestować co najmniej 670 mln zł w efektywność energetyczną budynków. Wzorce do naśladowania z całej Europy pokaże konkurs ECO-Miasto. Właśnie ruszyła jego druga edycja. Według prognoz, światowe zapotrzebowanie na energię do 2050 roku wzrośnie aż dwukrotnie. Co zrobić, żeby uniknąć zmian klimatycznych? Oczywiście zmniejszyć emisję CO2. To wielkie wyzwanie dla polskich miast. Kilka z nich, według Europejskiej Agencji Środowiska, znajduje się bowiem w niechlubnej czołówce aglomeracji o najwyższym zanieczyszczeniu powietrza. Aż 90% samorządów uważa, że zbyt dużo wydają na zaopatrzenie w wodę i energię budynków, którymi zarządzają. Jeśli coś ma się zmienić, miasta muszą być bardziej wydajne i zrównoważone. A do tego potrzebna jest sprawna współpraca administracji, biznesu i przemysłu, a przede wszystkim - ludzi. Kierunki rozwoju wskazują doświadczenia innych europejskich miast. Mieszkańcy osiedla Miasto ogrodów (Cité Jardins) we francuskim Seclin założyli stowarzyszenie i sami wystąpili do lokalnych władz z inicjatywą. W efekcie na dachach zainstalowano panele fotowoltaniczne, zamontowano kotły kondensacyjne, wymieniono wszystkie okna i drzwi i zmodernizowano sieć wodno-ściekową, drogi, oświetlenie. Jak może funkcjonować inteligentne miasto przyszłości pokazuje też pilotażowy projekt w dzielnicy biznesowej Issy-les-Moulineaux (również we Francji). Inteligentna sieć elektroenergetyczna IssyGrid to całkiem nowy pomysł na optymalizację zużycia energii. A co robią w tym kierunku polskie miasta? Na to pytanie odpowie druga edycja konkursu ECO-Miasto, która wystartowała pod koniec maja. Cel? Wyróżnienie samorządów, które stawiają na zrównoważony rozwój. Z analizy zgłoszeń, które napłynęły w zeszłym roku, wynika m.in. że gminy zarezerwowały co najmniej 670 mln zł na inwestycje w efektywność energetyczną budynków. Większość miast koncentruje się na termomodernizacji szkół. Niektóre, jak Warszawa i Częstochowa, dodatkowo korzystają z systemu monitorowania który umożliwia wykrycie nadmiernego zużycia prądu, ciepła czy gazu. Dzięki seminariom w ramach ECO-Miasta samorządy dowiedzą się - na przykładzie najlepszych europejskich praktyk - jak skutecznie realizować politykę zrównoważonego rozwoju. Organizatorem akcji jest Ambasada Francji w Polsce, we współpracy z Renault Polska, Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz firmami Saint-Gobain, Schneider Electric i Krajową Agencją Poszanowania Energii. – mówi François-Xavier Moser, prezes Grupy Saint-Gobain w Polsce. Koncerny Schneider Electric oraz Saint-Gobain są fundatorami nagród w kategorii konkursowej efektywność energetyczna budynków: wyjaśnia Jacek Łukaszewski, prezes zarządu Schneider Electric Polska.,Monika PrzybyszDo 2050 roku światowe zapotrzebowanie na energię wzrośnie aż dwukrotnie. Grożą nam więc duże zmiany klimatu. Co zrobić, aby im zapobiec? Oczywiście, zmniejszyć emisję CO2. Polskie miasta w ciągu dwóch lat planują zainwestować co najmniej 670 mln zł w efektywność energetyczną budynków. Wzorce do naśladowania z całej Europy pokaże konkurs ECO-Miasto. Właśnie ruszyła jego druga edycja. Według prognoz, światowe zapotrzebowanie na energię do 2050 roku wzrośnie aż dwukrotnie. Co zrobić, żeby uniknąć zmian klimatycznych? Oczywiście zmniejszyć emisję CO2. To wielkie wyzwanie dla polskich miast. Kilka z nich, według Europejskiej Agencji Środowiska, znajduje się bowiem w niechlubnej czołówce aglomeracji o najwyższym zanieczyszczeniu powietrza. Aż 90% samorządów uważa, że zbyt dużo wydają na zaopatrzenie w wodę i energię budynków, którymi zarządzają. Jeśli coś ma się zmienić, miasta muszą być bardziej wydajne i zrównoważone. A do tego potrzebna jest sprawna współpraca administracji, biznesu i przemysłu, a przede wszystkim - ludzi. Kierunki rozwoju wskazują doświadczenia innych europejskich miast. Mieszkańcy osiedla Miasto ogrodów (Cité Jardins) we francuskim Seclin założyli stowarzyszenie i sami wystąpili do lokalnych władz z inicjatywą. W efekcie na dachach zainstalowano panele fotowoltaniczne, zamontowano kotły kondensacyjne, wymieniono wszystkie okna i drzwi i zmodernizowano sieć wodno-ściekową, drogi, oświetlenie. Jak może funkcjonować inteligentne miasto przyszłości pokazuje też pilotażowy projekt w dzielnicy biznesowej Issy-les-Moulineaux (również we Francji). Inteligentna sieć elektroenergetyczna IssyGrid to całkiem nowy pomysł na optymalizację zużycia energii. A co robią w tym kierunku polskie miasta? Na to pytanie odpowie druga edycja konkursu ECO-Miasto, która wystartowała pod koniec maja. Cel? Wyróżnienie samorządów, które stawiają na zrównoważony rozwój. Z analizy zgłoszeń, które napłynęły w zeszłym roku, wynika m.in. że gminy zarezerwowały co najmniej 670 mln zł na inwestycje w efektywność energetyczną budynków. Większość miast koncentruje się na termomodernizacji szkół. Niektóre, jak Warszawa i Częstochowa, dodatkowo korzystają z systemu monitorowania który umożliwia wykrycie nadmiernego zużycia prądu, ciepła czy gazu. Dzięki seminariom w ramach ECO-Miasta samorządy dowiedzą się - na przykładzie najlepszych europejskich praktyk - jak skutecznie realizować politykę zrównoważonego rozwoju. Organizatorem akcji jest Ambasada Francji w Polsce, we współpracy z Renault Polska, Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz firmami Saint-Gobain, Schneider Electric i Krajową Agencją Poszanowania Energii. – mówi François-Xavier Moser, prezes Grupy Saint-Gobain w Polsce. Koncerny Schneider Electric oraz Saint-Gobain są fundatorami nagród w kategorii konkursowej efektywność energetyczna budynków: wyjaśnia Jacek Łukaszewski, prezes zarządu Schneider Electric Polska.,Monika PrzybyszDo 2050 roku światowe zapotrzebowanie na energię wzrośnie aż dwukrotnie. Grożą nam więc duże zmiany klimatu. Co zrobić, aby im zapobiec? Oczywiście, zmniejszyć emisję CO2. Polskie miasta w ciągu dwóch lat planują zainwestować co najmniej 670 mln zł w efektywność energetyczną budynków. Wzorce do naśladowania z całej Europy pokaże konkurs ECO-Miasto. Właśnie ruszyła jego druga edycja. Według prognoz, światowe zapotrzebowanie na energię do 2050 roku wzrośnie aż dwukrotnie. Co zrobić, żeby uniknąć zmian klimatycznych? Oczywiście zmniejszyć emisję CO2. To wielkie wyzwanie dla polskich miast. Kilka z nich, według Europejskiej Agencji Środowiska, znajduje się bowiem w niechlubnej czołówce aglomeracji o najwyższym zanieczyszczeniu powietrza. Aż 90% samorządów uważa, że zbyt dużo wydają na zaopatrzenie w wodę i energię budynków, którymi zarządzają. Jeśli coś ma się zmienić, miasta muszą być bardziej wydajne i zrównoważone. A do tego potrzebna jest sprawna współpraca administracji, biznesu i przemysłu, a przede wszystkim - ludzi. Kierunki rozwoju wskazują doświadczenia innych europejskich miast. Mieszkańcy osiedla Miasto ogrodów (Cité Jardins) we francuskim Seclin założyli stowarzyszenie i sami wystąpili do lokalnych władz z inicjatywą. W efekcie na dachach zainstalowano panele fotowoltaniczne, zamontowano kotły kondensacyjne, wymieniono wszystkie okna i drzwi i zmodernizowano sieć wodno-ściekową, drogi, oświetlenie. Jak może funkcjonować inteligentne miasto przyszłości pokazuje też pilotażowy projekt w dzielnicy biznesowej Issy-les-Moulineaux (również we Francji). Inteligentna sieć elektroenergetyczna IssyGrid to całkiem nowy pomysł na optymalizację zużycia energii. A co robią w tym kierunku polskie miasta? Na to pytanie odpowie druga edycja konkursu ECO-Miasto, która wystartowała pod koniec maja. Cel? Wyróżnienie samorządów, które stawiają na zrównoważony rozwój. Z analizy zgłoszeń, które napłynęły w zeszłym roku, wynika m.in. że gminy zarezerwowały co najmniej 670 mln zł na inwestycje w efektywność energetyczną budynków. Większość miast koncentruje się na termomodernizacji szkół. Niektóre, jak Warszawa i Częstochowa, dodatkowo korzystają z systemu monitorowania który umożliwia wykrycie nadmiernego zużycia prądu, ciepła czy gazu. Dzięki seminariom w ramach ECO-Miasta samorządy dowiedzą się - na przykładzie najlepszych europejskich praktyk - jak skutecznie realizować politykę zrównoważonego rozwoju. Organizatorem akcji jest Ambasada Francji w Polsce, we współpracy z Renault Polska, Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz firmami Saint-Gobain, Schneider Electric i Krajową Agencją Poszanowania Energii. – mówi François-Xavier Moser, prezes Grupy Saint-Gobain w Polsce. Koncerny Schneider Electric oraz Saint-Gobain są fundatorami nagród w kategorii konkursowej efektywność energetyczna budynków: wyjaśnia Jacek Łukaszewski, prezes zarządu Schneider Electric Polska.,Monika Przybysz