Z prędkością wirusa Eboli po internecie rozprzestrzeniała się informacja, że zmarł Piotr Kaszubski – właściciel kliniki medycyny estetycznej, nazywany dwudziestoletnim milionerem. – To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało – mówi Kaszubski w rozmowie z naTemat. Jak dowiedziałeś się o swojej śmierci? Całe szczęście przeżyłem, ale to było niesamowite. Spojrzałem na telefon, a tam kilkadziesiąt wiadomości, nieodebrane połączenia – zupełnie nie wiedziałem o co chodzi. Kiedy dzieje się coś dziwnego, zaraz wchodzę od internetu, a tam jestem na wszystkich serwisach. Kwejk: "Piotr – spoczywaj w pokoju. Na zawsze w naszych sercach" i 11 tysięcy udostępnień na Facebooku. Nie mogłem uwierzyć. W sumie w różnych miejscach udostępniło to około 40 tysięcy ludzi, a po mojej medialnej śmierci na fan page'u przybyło około 2 tysiące fanów. Czytaj też: 20-letni milioner Piotr Kaszubski nie żyje? Fałszywa informacja obiegła internet Na Facebooku ludzie podają sobie linki do strony TVN24, która zresztą później usunęła informację. Podobnie zresztą jak Demotywatory. To było wszędzie – na Sadisticu, Wikipedii, Wiedzy Bezużytecznej. Wszędzie! Na moim fan page'u pojawiło się 20 tysięcy postów z kondolencjami, świeczki, wpisy typu: "Piotrek, hejtowałam Cię, ale tak naprawdę nic do Ciebie nie miałam. Spoczywaj w pokoju". Jakie to uczucie, czytać kondolencje dla samego siebie? To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało. Nigdy tego nie zapomnę i będę miał na pewno co opowiadać swoim dzieciom. To było niesamowite przeżycie – widzieć, jak kilkadziesiąt tysięcy osób myśli, że umarłeś. Matko! Dzwonił ktoś z rodziny, żeby sprawdzić czy wszystko w porządku? Dzwonili wszyscy moi znajomi, to pokazuje siłę mediów. Członkowie rodziny dzwonili i drżącym głosem pytali "Piotrek, Piotrek. Wszystko okej?". Do spreparowania tej informacji przyznał się satyryczny fan page "Puchałke". Mają 60 tysięcy fanów, wystarczy, że 4 tysiące z nich to udostępniło i wirus zaczął się rozchodzić. Poza tym ta informacja pojawiła się także na prawdziwym Onecie, nie tylko w serwisie Oriet, który wykreowali twórcy tego żartu. Zobacz też: 20-letni milioner, Piotr Kaszubski. Wielka ściema i genialny chwyt marketingowy czy prawdziwy american dream? No właśnie, to niewinny żart czy próba zaszkodzenia tobie? Nie przejąłem się tym, chociaż moi znajomi bardzo się tym przejęli i było mi ich niezwykle żal. Wpadli w niepokój, bo przecież na początku nie wiedzieli, że to żarty. A kiedy miałem kilkadziesiąt, czy później kilkaset SMS-ów, nie mogłem odpisywać na wszystkie i ten niepokój u nich narastał. Można mnie hejtować, to co mówię, to jaki jestem, ale ten żart nie do końca był udany.,Kamil SikoraZ prędkością wirusa Eboli po internecie rozprzestrzeniała się informacja, że zmarł Piotr Kaszubski – właściciel kliniki medycyny estetycznej, nazywany dwudziestoletnim milionerem. – To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało – mówi Kaszubski w rozmowie z naTemat. Jak dowiedziałeś się o swojej śmierci? Całe szczęście przeżyłem, ale to było niesamowite. Spojrzałem na telefon, a tam kilkadziesiąt wiadomości, nieodebrane połączenia – zupełnie nie wiedziałem o co chodzi. Kiedy dzieje się coś dziwnego, zaraz wchodzę od internetu, a tam jestem na wszystkich serwisach. Kwejk: "Piotr – spoczywaj w pokoju. Na zawsze w naszych sercach" i 11 tysięcy udostępnień na Facebooku. Nie mogłem uwierzyć. W sumie w różnych miejscach udostępniło to około 40 tysięcy ludzi, a po mojej medialnej śmierci na fan page'u przybyło około 2 tysiące fanów. Czytaj też: 20-letni milioner Piotr Kaszubski nie żyje? Fałszywa informacja obiegła internet Na Facebooku ludzie podają sobie linki do strony TVN24, która zresztą później usunęła informację. Podobnie zresztą jak Demotywatory. To było wszędzie – na Sadisticu, Wikipedii, Wiedzy Bezużytecznej. Wszędzie! Na moim fan page'u pojawiło się 20 tysięcy postów z kondolencjami, świeczki, wpisy typu: "Piotrek, hejtowałam Cię, ale tak naprawdę nic do Ciebie nie miałam. Spoczywaj w pokoju". Jakie to uczucie, czytać kondolencje dla samego siebie? To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało. Nigdy tego nie zapomnę i będę miał na pewno co opowiadać swoim dzieciom. To było niesamowite przeżycie – widzieć, jak kilkadziesiąt tysięcy osób myśli, że umarłeś. Matko! Dzwonił ktoś z rodziny, żeby sprawdzić czy wszystko w porządku? Dzwonili wszyscy moi znajomi, to pokazuje siłę mediów. Członkowie rodziny dzwonili i drżącym głosem pytali "Piotrek, Piotrek. Wszystko okej?". Do spreparowania tej informacji przyznał się satyryczny fan page "Puchałke". Mają 60 tysięcy fanów, wystarczy, że 4 tysiące z nich to udostępniło i wirus zaczął się rozchodzić. Poza tym ta informacja pojawiła się także na prawdziwym Onecie, nie tylko w serwisie Oriet, który wykreowali twórcy tego żartu. Zobacz też: 20-letni milioner, Piotr Kaszubski. Wielka ściema i genialny chwyt marketingowy czy prawdziwy american dream? No właśnie, to niewinny żart czy próba zaszkodzenia tobie? Nie przejąłem się tym, chociaż moi znajomi bardzo się tym przejęli i było mi ich niezwykle żal. Wpadli w niepokój, bo przecież na początku nie wiedzieli, że to żarty. A kiedy miałem kilkadziesiąt, czy później kilkaset SMS-ów, nie mogłem odpisywać na wszystkie i ten niepokój u nich narastał. Można mnie hejtować, to co mówię, to jaki jestem, ale ten żart nie do końca był udany.,Kamil SikoraZ prędkością wirusa Eboli po internecie rozprzestrzeniała się informacja, że zmarł Piotr Kaszubski – właściciel kliniki medycyny estetycznej, nazywany dwudziestoletnim milionerem. – To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało – mówi Kaszubski w rozmowie z naTemat. Jak dowiedziałeś się o swojej śmierci? Całe szczęście przeżyłem, ale to było niesamowite. Spojrzałem na telefon, a tam kilkadziesiąt wiadomości, nieodebrane połączenia – zupełnie nie wiedziałem o co chodzi. Kiedy dzieje się coś dziwnego, zaraz wchodzę od internetu, a tam jestem na wszystkich serwisach. Kwejk: "Piotr – spoczywaj w pokoju. Na zawsze w naszych sercach" i 11 tysięcy udostępnień na Facebooku. Nie mogłem uwierzyć. W sumie w różnych miejscach udostępniło to około 40 tysięcy ludzi, a po mojej medialnej śmierci na fan page'u przybyło około 2 tysiące fanów. Czytaj też: 20-letni milioner Piotr Kaszubski nie żyje? Fałszywa informacja obiegła internet Na Facebooku ludzie podają sobie linki do strony TVN24, która zresztą później usunęła informację. Podobnie zresztą jak Demotywatory. To było wszędzie – na Sadisticu, Wikipedii, Wiedzy Bezużytecznej. Wszędzie! Na moim fan page'u pojawiło się 20 tysięcy postów z kondolencjami, świeczki, wpisy typu: "Piotrek, hejtowałam Cię, ale tak naprawdę nic do Ciebie nie miałam. Spoczywaj w pokoju". Jakie to uczucie, czytać kondolencje dla samego siebie? To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało. Nigdy tego nie zapomnę i będę miał na pewno co opowiadać swoim dzieciom. To było niesamowite przeżycie – widzieć, jak kilkadziesiąt tysięcy osób myśli, że umarłeś. Matko! Dzwonił ktoś z rodziny, żeby sprawdzić czy wszystko w porządku? Dzwonili wszyscy moi znajomi, to pokazuje siłę mediów. Członkowie rodziny dzwonili i drżącym głosem pytali "Piotrek, Piotrek. Wszystko okej?". Do spreparowania tej informacji przyznał się satyryczny fan page "Puchałke". Mają 60 tysięcy fanów, wystarczy, że 4 tysiące z nich to udostępniło i wirus zaczął się rozchodzić. Poza tym ta informacja pojawiła się także na prawdziwym Onecie, nie tylko w serwisie Oriet, który wykreowali twórcy tego żartu. Zobacz też: 20-letni milioner, Piotr Kaszubski. Wielka ściema i genialny chwyt marketingowy czy prawdziwy american dream? No właśnie, to niewinny żart czy próba zaszkodzenia tobie? Nie przejąłem się tym, chociaż moi znajomi bardzo się tym przejęli i było mi ich niezwykle żal. Wpadli w niepokój, bo przecież na początku nie wiedzieli, że to żarty. A kiedy miałem kilkadziesiąt, czy później kilkaset SMS-ów, nie mogłem odpisywać na wszystkie i ten niepokój u nich narastał. Można mnie hejtować, to co mówię, to jaki jestem, ale ten żart nie do końca był udany.,Kamil SikoraZ prędkością wirusa Eboli po internecie rozprzestrzeniała się informacja, że zmarł Piotr Kaszubski – właściciel kliniki medycyny estetycznej, nazywany dwudziestoletnim milionerem. – To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało – mówi Kaszubski w rozmowie z naTemat. Jak dowiedziałeś się o swojej śmierci? Całe szczęście przeżyłem, ale to było niesamowite. Spojrzałem na telefon, a tam kilkadziesiąt wiadomości, nieodebrane połączenia – zupełnie nie wiedziałem o co chodzi. Kiedy dzieje się coś dziwnego, zaraz wchodzę od internetu, a tam jestem na wszystkich serwisach. Kwejk: "Piotr – spoczywaj w pokoju. Na zawsze w naszych sercach" i 11 tysięcy udostępnień na Facebooku. Nie mogłem uwierzyć. W sumie w różnych miejscach udostępniło to około 40 tysięcy ludzi, a po mojej medialnej śmierci na fan page'u przybyło około 2 tysiące fanów. Czytaj też: 20-letni milioner Piotr Kaszubski nie żyje? Fałszywa informacja obiegła internet Na Facebooku ludzie podają sobie linki do strony TVN24, która zresztą później usunęła informację. Podobnie zresztą jak Demotywatory. To było wszędzie – na Sadisticu, Wikipedii, Wiedzy Bezużytecznej. Wszędzie! Na moim fan page'u pojawiło się 20 tysięcy postów z kondolencjami, świeczki, wpisy typu: "Piotrek, hejtowałam Cię, ale tak naprawdę nic do Ciebie nie miałam. Spoczywaj w pokoju". Jakie to uczucie, czytać kondolencje dla samego siebie? To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało. Nigdy tego nie zapomnę i będę miał na pewno co opowiadać swoim dzieciom. To było niesamowite przeżycie – widzieć, jak kilkadziesiąt tysięcy osób myśli, że umarłeś. Matko! Dzwonił ktoś z rodziny, żeby sprawdzić czy wszystko w porządku? Dzwonili wszyscy moi znajomi, to pokazuje siłę mediów. Członkowie rodziny dzwonili i drżącym głosem pytali "Piotrek, Piotrek. Wszystko okej?". Do spreparowania tej informacji przyznał się satyryczny fan page "Puchałke". Mają 60 tysięcy fanów, wystarczy, że 4 tysiące z nich to udostępniło i wirus zaczął się rozchodzić. Poza tym ta informacja pojawiła się także na prawdziwym Onecie, nie tylko w serwisie Oriet, który wykreowali twórcy tego żartu. Zobacz też: 20-letni milioner, Piotr Kaszubski. Wielka ściema i genialny chwyt marketingowy czy prawdziwy american dream? No właśnie, to niewinny żart czy próba zaszkodzenia tobie? Nie przejąłem się tym, chociaż moi znajomi bardzo się tym przejęli i było mi ich niezwykle żal. Wpadli w niepokój, bo przecież na początku nie wiedzieli, że to żarty. A kiedy miałem kilkadziesiąt, czy później kilkaset SMS-ów, nie mogłem odpisywać na wszystkie i ten niepokój u nich narastał. Można mnie hejtować, to co mówię, to jaki jestem, ale ten żart nie do końca był udany.,Kamil SikoraZ prędkością wirusa Eboli po internecie rozprzestrzeniała się informacja, że zmarł Piotr Kaszubski – właściciel kliniki medycyny estetycznej, nazywany dwudziestoletnim milionerem. – To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało – mówi Kaszubski w rozmowie z naTemat. Jak dowiedziałeś się o swojej śmierci? Całe szczęście przeżyłem, ale to było niesamowite. Spojrzałem na telefon, a tam kilkadziesiąt wiadomości, nieodebrane połączenia – zupełnie nie wiedziałem o co chodzi. Kiedy dzieje się coś dziwnego, zaraz wchodzę od internetu, a tam jestem na wszystkich serwisach. Kwejk: "Piotr – spoczywaj w pokoju. Na zawsze w naszych sercach" i 11 tysięcy udostępnień na Facebooku. Nie mogłem uwierzyć. W sumie w różnych miejscach udostępniło to około 40 tysięcy ludzi, a po mojej medialnej śmierci na fan page'u przybyło około 2 tysiące fanów. Czytaj też: 20-letni milioner Piotr Kaszubski nie żyje? Fałszywa informacja obiegła internet Na Facebooku ludzie podają sobie linki do strony TVN24, która zresztą później usunęła informację. Podobnie zresztą jak Demotywatory. To było wszędzie – na Sadisticu, Wikipedii, Wiedzy Bezużytecznej. Wszędzie! Na moim fan page'u pojawiło się 20 tysięcy postów z kondolencjami, świeczki, wpisy typu: "Piotrek, hejtowałam Cię, ale tak naprawdę nic do Ciebie nie miałam. Spoczywaj w pokoju". Jakie to uczucie, czytać kondolencje dla samego siebie? To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało. Nigdy tego nie zapomnę i będę miał na pewno co opowiadać swoim dzieciom. To było niesamowite przeżycie – widzieć, jak kilkadziesiąt tysięcy osób myśli, że umarłeś. Matko! Dzwonił ktoś z rodziny, żeby sprawdzić czy wszystko w porządku? Dzwonili wszyscy moi znajomi, to pokazuje siłę mediów. Członkowie rodziny dzwonili i drżącym głosem pytali "Piotrek, Piotrek. Wszystko okej?". Do spreparowania tej informacji przyznał się satyryczny fan page "Puchałke". Mają 60 tysięcy fanów, wystarczy, że 4 tysiące z nich to udostępniło i wirus zaczął się rozchodzić. Poza tym ta informacja pojawiła się także na prawdziwym Onecie, nie tylko w serwisie Oriet, który wykreowali twórcy tego żartu. Zobacz też: 20-letni milioner, Piotr Kaszubski. Wielka ściema i genialny chwyt marketingowy czy prawdziwy american dream? No właśnie, to niewinny żart czy próba zaszkodzenia tobie? Nie przejąłem się tym, chociaż moi znajomi bardzo się tym przejęli i było mi ich niezwykle żal. Wpadli w niepokój, bo przecież na początku nie wiedzieli, że to żarty. A kiedy miałem kilkadziesiąt, czy później kilkaset SMS-ów, nie mogłem odpisywać na wszystkie i ten niepokój u nich narastał. Można mnie hejtować, to co mówię, to jaki jestem, ale ten żart nie do końca był udany.,Kamil SikoraZ prędkością wirusa Eboli po internecie rozprzestrzeniała się informacja, że zmarł Piotr Kaszubski – właściciel kliniki medycyny estetycznej, nazywany dwudziestoletnim milionerem. – To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało – mówi Kaszubski w rozmowie z naTemat. Jak dowiedziałeś się o swojej śmierci? Całe szczęście przeżyłem, ale to było niesamowite. Spojrzałem na telefon, a tam kilkadziesiąt wiadomości, nieodebrane połączenia – zupełnie nie wiedziałem o co chodzi. Kiedy dzieje się coś dziwnego, zaraz wchodzę od internetu, a tam jestem na wszystkich serwisach. Kwejk: "Piotr – spoczywaj w pokoju. Na zawsze w naszych sercach" i 11 tysięcy udostępnień na Facebooku. Nie mogłem uwierzyć. W sumie w różnych miejscach udostępniło to około 40 tysięcy ludzi, a po mojej medialnej śmierci na fan page'u przybyło około 2 tysiące fanów. Czytaj też: 20-letni milioner Piotr Kaszubski nie żyje? Fałszywa informacja obiegła internet Na Facebooku ludzie podają sobie linki do strony TVN24, która zresztą później usunęła informację. Podobnie zresztą jak Demotywatory. To było wszędzie – na Sadisticu, Wikipedii, Wiedzy Bezużytecznej. Wszędzie! Na moim fan page'u pojawiło się 20 tysięcy postów z kondolencjami, świeczki, wpisy typu: "Piotrek, hejtowałam Cię, ale tak naprawdę nic do Ciebie nie miałam. Spoczywaj w pokoju". Jakie to uczucie, czytać kondolencje dla samego siebie? To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało. Nigdy tego nie zapomnę i będę miał na pewno co opowiadać swoim dzieciom. To było niesamowite przeżycie – widzieć, jak kilkadziesiąt tysięcy osób myśli, że umarłeś. Matko! Dzwonił ktoś z rodziny, żeby sprawdzić czy wszystko w porządku? Dzwonili wszyscy moi znajomi, to pokazuje siłę mediów. Członkowie rodziny dzwonili i drżącym głosem pytali "Piotrek, Piotrek. Wszystko okej?". Do spreparowania tej informacji przyznał się satyryczny fan page "Puchałke". Mają 60 tysięcy fanów, wystarczy, że 4 tysiące z nich to udostępniło i wirus zaczął się rozchodzić. Poza tym ta informacja pojawiła się także na prawdziwym Onecie, nie tylko w serwisie Oriet, który wykreowali twórcy tego żartu. Zobacz też: 20-letni milioner, Piotr Kaszubski. Wielka ściema i genialny chwyt marketingowy czy prawdziwy american dream? No właśnie, to niewinny żart czy próba zaszkodzenia tobie? Nie przejąłem się tym, chociaż moi znajomi bardzo się tym przejęli i było mi ich niezwykle żal. Wpadli w niepokój, bo przecież na początku nie wiedzieli, że to żarty. A kiedy miałem kilkadziesiąt, czy później kilkaset SMS-ów, nie mogłem odpisywać na wszystkie i ten niepokój u nich narastał. Można mnie hejtować, to co mówię, to jaki jestem, ale ten żart nie do końca był udany.,Kamil SikoraZ prędkością wirusa Eboli po internecie rozprzestrzeniała się informacja, że zmarł Piotr Kaszubski – właściciel kliniki medycyny estetycznej, nazywany dwudziestoletnim milionerem. – To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało – mówi Kaszubski w rozmowie z naTemat. Jak dowiedziałeś się o swojej śmierci? Całe szczęście przeżyłem, ale to było niesamowite. Spojrzałem na telefon, a tam kilkadziesiąt wiadomości, nieodebrane połączenia – zupełnie nie wiedziałem o co chodzi. Kiedy dzieje się coś dziwnego, zaraz wchodzę od internetu, a tam jestem na wszystkich serwisach. Kwejk: "Piotr – spoczywaj w pokoju. Na zawsze w naszych sercach" i 11 tysięcy udostępnień na Facebooku. Nie mogłem uwierzyć. W sumie w różnych miejscach udostępniło to około 40 tysięcy ludzi, a po mojej medialnej śmierci na fan page'u przybyło około 2 tysiące fanów. Czytaj też: 20-letni milioner Piotr Kaszubski nie żyje? Fałszywa informacja obiegła internet Na Facebooku ludzie podają sobie linki do strony TVN24, która zresztą później usunęła informację. Podobnie zresztą jak Demotywatory. To było wszędzie – na Sadisticu, Wikipedii, Wiedzy Bezużytecznej. Wszędzie! Na moim fan page'u pojawiło się 20 tysięcy postów z kondolencjami, świeczki, wpisy typu: "Piotrek, hejtowałam Cię, ale tak naprawdę nic do Ciebie nie miałam. Spoczywaj w pokoju". Jakie to uczucie, czytać kondolencje dla samego siebie? To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało. Nigdy tego nie zapomnę i będę miał na pewno co opowiadać swoim dzieciom. To było niesamowite przeżycie – widzieć, jak kilkadziesiąt tysięcy osób myśli, że umarłeś. Matko! Dzwonił ktoś z rodziny, żeby sprawdzić czy wszystko w porządku? Dzwonili wszyscy moi znajomi, to pokazuje siłę mediów. Członkowie rodziny dzwonili i drżącym głosem pytali "Piotrek, Piotrek. Wszystko okej?". Do spreparowania tej informacji przyznał się satyryczny fan page "Puchałke". Mają 60 tysięcy fanów, wystarczy, że 4 tysiące z nich to udostępniło i wirus zaczął się rozchodzić. Poza tym ta informacja pojawiła się także na prawdziwym Onecie, nie tylko w serwisie Oriet, który wykreowali twórcy tego żartu. Zobacz też: 20-letni milioner, Piotr Kaszubski. Wielka ściema i genialny chwyt marketingowy czy prawdziwy american dream? No właśnie, to niewinny żart czy próba zaszkodzenia tobie? Nie przejąłem się tym, chociaż moi znajomi bardzo się tym przejęli i było mi ich niezwykle żal. Wpadli w niepokój, bo przecież na początku nie wiedzieli, że to żarty. A kiedy miałem kilkadziesiąt, czy później kilkaset SMS-ów, nie mogłem odpisywać na wszystkie i ten niepokój u nich narastał. Można mnie hejtować, to co mówię, to jaki jestem, ale ten żart nie do końca był udany.,Kamil SikoraZ prędkością wirusa Eboli po internecie rozprzestrzeniała się informacja, że zmarł Piotr Kaszubski – właściciel kliniki medycyny estetycznej, nazywany dwudziestoletnim milionerem. – To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało – mówi Kaszubski w rozmowie z naTemat. Jak dowiedziałeś się o swojej śmierci? Całe szczęście przeżyłem, ale to było niesamowite. Spojrzałem na telefon, a tam kilkadziesiąt wiadomości, nieodebrane połączenia – zupełnie nie wiedziałem o co chodzi. Kiedy dzieje się coś dziwnego, zaraz wchodzę od internetu, a tam jestem na wszystkich serwisach. Kwejk: "Piotr – spoczywaj w pokoju. Na zawsze w naszych sercach" i 11 tysięcy udostępnień na Facebooku. Nie mogłem uwierzyć. W sumie w różnych miejscach udostępniło to około 40 tysięcy ludzi, a po mojej medialnej śmierci na fan page'u przybyło około 2 tysiące fanów. Czytaj też: 20-letni milioner Piotr Kaszubski nie żyje? Fałszywa informacja obiegła internet Na Facebooku ludzie podają sobie linki do strony TVN24, która zresztą później usunęła informację. Podobnie zresztą jak Demotywatory. To było wszędzie – na Sadisticu, Wikipedii, Wiedzy Bezużytecznej. Wszędzie! Na moim fan page'u pojawiło się 20 tysięcy postów z kondolencjami, świeczki, wpisy typu: "Piotrek, hejtowałam Cię, ale tak naprawdę nic do Ciebie nie miałam. Spoczywaj w pokoju". Jakie to uczucie, czytać kondolencje dla samego siebie? To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało. Nigdy tego nie zapomnę i będę miał na pewno co opowiadać swoim dzieciom. To było niesamowite przeżycie – widzieć, jak kilkadziesiąt tysięcy osób myśli, że umarłeś. Matko! Dzwonił ktoś z rodziny, żeby sprawdzić czy wszystko w porządku? Dzwonili wszyscy moi znajomi, to pokazuje siłę mediów. Członkowie rodziny dzwonili i drżącym głosem pytali "Piotrek, Piotrek. Wszystko okej?". Do spreparowania tej informacji przyznał się satyryczny fan page "Puchałke". Mają 60 tysięcy fanów, wystarczy, że 4 tysiące z nich to udostępniło i wirus zaczął się rozchodzić. Poza tym ta informacja pojawiła się także na prawdziwym Onecie, nie tylko w serwisie Oriet, który wykreowali twórcy tego żartu. Zobacz też: 20-letni milioner, Piotr Kaszubski. Wielka ściema i genialny chwyt marketingowy czy prawdziwy american dream? No właśnie, to niewinny żart czy próba zaszkodzenia tobie? Nie przejąłem się tym, chociaż moi znajomi bardzo się tym przejęli i było mi ich niezwykle żal. Wpadli w niepokój, bo przecież na początku nie wiedzieli, że to żarty. A kiedy miałem kilkadziesiąt, czy później kilkaset SMS-ów, nie mogłem odpisywać na wszystkie i ten niepokój u nich narastał. Można mnie hejtować, to co mówię, to jaki jestem, ale ten żart nie do końca był udany.,Kamil SikoraZ prędkością wirusa Eboli po internecie rozprzestrzeniała się informacja, że zmarł Piotr Kaszubski – właściciel kliniki medycyny estetycznej, nazywany dwudziestoletnim milionerem. – To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało – mówi Kaszubski w rozmowie z naTemat. Jak dowiedziałeś się o swojej śmierci? Całe szczęście przeżyłem, ale to było niesamowite. Spojrzałem na telefon, a tam kilkadziesiąt wiadomości, nieodebrane połączenia – zupełnie nie wiedziałem o co chodzi. Kiedy dzieje się coś dziwnego, zaraz wchodzę od internetu, a tam jestem na wszystkich serwisach. Kwejk: "Piotr – spoczywaj w pokoju. Na zawsze w naszych sercach" i 11 tysięcy udostępnień na Facebooku. Nie mogłem uwierzyć. W sumie w różnych miejscach udostępniło to około 40 tysięcy ludzi, a po mojej medialnej śmierci na fan page'u przybyło około 2 tysiące fanów. Czytaj też: 20-letni milioner Piotr Kaszubski nie żyje? Fałszywa informacja obiegła internet Na Facebooku ludzie podają sobie linki do strony TVN24, która zresztą później usunęła informację. Podobnie zresztą jak Demotywatory. To było wszędzie – na Sadisticu, Wikipedii, Wiedzy Bezużytecznej. Wszędzie! Na moim fan page'u pojawiło się 20 tysięcy postów z kondolencjami, świeczki, wpisy typu: "Piotrek, hejtowałam Cię, ale tak naprawdę nic do Ciebie nie miałam. Spoczywaj w pokoju". Jakie to uczucie, czytać kondolencje dla samego siebie? To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało. Nigdy tego nie zapomnę i będę miał na pewno co opowiadać swoim dzieciom. To było niesamowite przeżycie – widzieć, jak kilkadziesiąt tysięcy osób myśli, że umarłeś. Matko! Dzwonił ktoś z rodziny, żeby sprawdzić czy wszystko w porządku? Dzwonili wszyscy moi znajomi, to pokazuje siłę mediów. Członkowie rodziny dzwonili i drżącym głosem pytali "Piotrek, Piotrek. Wszystko okej?". Do spreparowania tej informacji przyznał się satyryczny fan page "Puchałke". Mają 60 tysięcy fanów, wystarczy, że 4 tysiące z nich to udostępniło i wirus zaczął się rozchodzić. Poza tym ta informacja pojawiła się także na prawdziwym Onecie, nie tylko w serwisie Oriet, który wykreowali twórcy tego żartu. Zobacz też: 20-letni milioner, Piotr Kaszubski. Wielka ściema i genialny chwyt marketingowy czy prawdziwy american dream? No właśnie, to niewinny żart czy próba zaszkodzenia tobie? Nie przejąłem się tym, chociaż moi znajomi bardzo się tym przejęli i było mi ich niezwykle żal. Wpadli w niepokój, bo przecież na początku nie wiedzieli, że to żarty. A kiedy miałem kilkadziesiąt, czy później kilkaset SMS-ów, nie mogłem odpisywać na wszystkie i ten niepokój u nich narastał. Można mnie hejtować, to co mówię, to jaki jestem, ale ten żart nie do końca był udany.,Kamil SikoraZ prędkością wirusa Eboli po internecie rozprzestrzeniała się informacja, że zmarł Piotr Kaszubski – właściciel kliniki medycyny estetycznej, nazywany dwudziestoletnim milionerem. – To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało – mówi Kaszubski w rozmowie z naTemat. Jak dowiedziałeś się o swojej śmierci? Całe szczęście przeżyłem, ale to było niesamowite. Spojrzałem na telefon, a tam kilkadziesiąt wiadomości, nieodebrane połączenia – zupełnie nie wiedziałem o co chodzi. Kiedy dzieje się coś dziwnego, zaraz wchodzę od internetu, a tam jestem na wszystkich serwisach. Kwejk: "Piotr – spoczywaj w pokoju. Na zawsze w naszych sercach" i 11 tysięcy udostępnień na Facebooku. Nie mogłem uwierzyć. W sumie w różnych miejscach udostępniło to około 40 tysięcy ludzi, a po mojej medialnej śmierci na fan page'u przybyło około 2 tysiące fanów. Czytaj też: 20-letni milioner Piotr Kaszubski nie żyje? Fałszywa informacja obiegła internet Na Facebooku ludzie podają sobie linki do strony TVN24, która zresztą później usunęła informację. Podobnie zresztą jak Demotywatory. To było wszędzie – na Sadisticu, Wikipedii, Wiedzy Bezużytecznej. Wszędzie! Na moim fan page'u pojawiło się 20 tysięcy postów z kondolencjami, świeczki, wpisy typu: "Piotrek, hejtowałam Cię, ale tak naprawdę nic do Ciebie nie miałam. Spoczywaj w pokoju". Jakie to uczucie, czytać kondolencje dla samego siebie? To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało. Nigdy tego nie zapomnę i będę miał na pewno co opowiadać swoim dzieciom. To było niesamowite przeżycie – widzieć, jak kilkadziesiąt tysięcy osób myśli, że umarłeś. Matko! Dzwonił ktoś z rodziny, żeby sprawdzić czy wszystko w porządku? Dzwonili wszyscy moi znajomi, to pokazuje siłę mediów. Członkowie rodziny dzwonili i drżącym głosem pytali "Piotrek, Piotrek. Wszystko okej?". Do spreparowania tej informacji przyznał się satyryczny fan page "Puchałke". Mają 60 tysięcy fanów, wystarczy, że 4 tysiące z nich to udostępniło i wirus zaczął się rozchodzić. Poza tym ta informacja pojawiła się także na prawdziwym Onecie, nie tylko w serwisie Oriet, który wykreowali twórcy tego żartu. Zobacz też: 20-letni milioner, Piotr Kaszubski. Wielka ściema i genialny chwyt marketingowy czy prawdziwy american dream? No właśnie, to niewinny żart czy próba zaszkodzenia tobie? Nie przejąłem się tym, chociaż moi znajomi bardzo się tym przejęli i było mi ich niezwykle żal. Wpadli w niepokój, bo przecież na początku nie wiedzieli, że to żarty. A kiedy miałem kilkadziesiąt, czy później kilkaset SMS-ów, nie mogłem odpisywać na wszystkie i ten niepokój u nich narastał. Można mnie hejtować, to co mówię, to jaki jestem, ale ten żart nie do końca był udany.,Kamil SikoraZ prędkością wirusa Eboli po internecie rozprzestrzeniała się informacja, że zmarł Piotr Kaszubski – właściciel kliniki medycyny estetycznej, nazywany dwudziestoletnim milionerem. – To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało – mówi Kaszubski w rozmowie z naTemat. Jak dowiedziałeś się o swojej śmierci? Całe szczęście przeżyłem, ale to było niesamowite. Spojrzałem na telefon, a tam kilkadziesiąt wiadomości, nieodebrane połączenia – zupełnie nie wiedziałem o co chodzi. Kiedy dzieje się coś dziwnego, zaraz wchodzę od internetu, a tam jestem na wszystkich serwisach. Kwejk: "Piotr – spoczywaj w pokoju. Na zawsze w naszych sercach" i 11 tysięcy udostępnień na Facebooku. Nie mogłem uwierzyć. W sumie w różnych miejscach udostępniło to około 40 tysięcy ludzi, a po mojej medialnej śmierci na fan page'u przybyło około 2 tysiące fanów. Czytaj też: 20-letni milioner Piotr Kaszubski nie żyje? Fałszywa informacja obiegła internet Na Facebooku ludzie podają sobie linki do strony TVN24, która zresztą później usunęła informację. Podobnie zresztą jak Demotywatory. To było wszędzie – na Sadisticu, Wikipedii, Wiedzy Bezużytecznej. Wszędzie! Na moim fan page'u pojawiło się 20 tysięcy postów z kondolencjami, świeczki, wpisy typu: "Piotrek, hejtowałam Cię, ale tak naprawdę nic do Ciebie nie miałam. Spoczywaj w pokoju". Jakie to uczucie, czytać kondolencje dla samego siebie? To niesamowite uczucie zobaczyć swoją śmierć, dowiedzieć się jak to by wyglądało. Nigdy tego nie zapomnę i będę miał na pewno co opowiadać swoim dzieciom. To było niesamowite przeżycie – widzieć, jak kilkadziesiąt tysięcy osób myśli, że umarłeś. Matko! Dzwonił ktoś z rodziny, żeby sprawdzić czy wszystko w porządku? Dzwonili wszyscy moi znajomi, to pokazuje siłę mediów. Członkowie rodziny dzwonili i drżącym głosem pytali "Piotrek, Piotrek. Wszystko okej?". Do spreparowania tej informacji przyznał się satyryczny fan page "Puchałke". Mają 60 tysięcy fanów, wystarczy, że 4 tysiące z nich to udostępniło i wirus zaczął się rozchodzić. Poza tym ta informacja pojawiła się także na prawdziwym Onecie, nie tylko w serwisie Oriet, który wykreowali twórcy tego żartu. Zobacz też: 20-letni milioner, Piotr Kaszubski. Wielka ściema i genialny chwyt marketingowy czy prawdziwy american dream? No właśnie, to niewinny żart czy próba zaszkodzenia tobie? Nie przejąłem się tym, chociaż moi znajomi bardzo się tym przejęli i było mi ich niezwykle żal. Wpadli w niepokój, bo przecież na początku nie wiedzieli, że to żarty. A kiedy miałem kilkadziesiąt, czy później kilkaset SMS-ów, nie mogłem odpisywać na wszystkie i ten niepokój u nich narastał. Można mnie hejtować, to co mówię, to jaki jestem, ale ten żart nie do końca był udany.,Kamil Sikora