Oburzenie internatów wywołała wypowiedź o rowerzystach ministra spraw zagranicznych podczas rozmowy z dziennikarzem niemieckiego "Bilda". Waszczykowski powiedział, że TVP promowała marksistowskie wzorce. Jako przykład w wywiadzie minister Waszczykowski podał telewizję. "Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku. Nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii." - mówił minister spraw zagranicznych. Internauci szybko zaczęli protestować przeciwko poziomowi wypowiedzi Waszczykowskiego. Zrobili to w dość oryginalny sposób - umieszczając na serwisach społecznościowych zdjęcia swoich rowerów. Umieszczono też zdjęcie jadącego na rowerze... prezydenta Andrzeja Dudy. Waszczykowski może więc się boleśnie przekonać, że internet nie zapomina i nie śpi. Do akcji włączają się też sami politycy. Lider .Nowoczesnej Ryszard Petru też zdążył już zamieścić w sieci swoje zdjęcie na rowerze.,Piotr CelejOburzenie internatów wywołała wypowiedź o rowerzystach ministra spraw zagranicznych podczas rozmowy z dziennikarzem niemieckiego "Bilda". Waszczykowski powiedział, że TVP promowała marksistowskie wzorce. Jako przykład w wywiadzie minister Waszczykowski podał telewizję. "Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku. Nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii." - mówił minister spraw zagranicznych. Internauci szybko zaczęli protestować przeciwko poziomowi wypowiedzi Waszczykowskiego. Zrobili to w dość oryginalny sposób - umieszczając na serwisach społecznościowych zdjęcia swoich rowerów. Umieszczono też zdjęcie jadącego na rowerze... prezydenta Andrzeja Dudy. Waszczykowski może więc się boleśnie przekonać, że internet nie zapomina i nie śpi. Do akcji włączają się też sami politycy. Lider .Nowoczesnej Ryszard Petru też zdążył już zamieścić w sieci swoje zdjęcie na rowerze.,Piotr CelejOburzenie internatów wywołała wypowiedź o rowerzystach ministra spraw zagranicznych podczas rozmowy z dziennikarzem niemieckiego "Bilda". Waszczykowski powiedział, że TVP promowała marksistowskie wzorce. Jako przykład w wywiadzie minister Waszczykowski podał telewizję. "Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku. Nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii." - mówił minister spraw zagranicznych. Internauci szybko zaczęli protestować przeciwko poziomowi wypowiedzi Waszczykowskiego. Zrobili to w dość oryginalny sposób - umieszczając na serwisach społecznościowych zdjęcia swoich rowerów. Umieszczono też zdjęcie jadącego na rowerze... prezydenta Andrzeja Dudy. Waszczykowski może więc się boleśnie przekonać, że internet nie zapomina i nie śpi. Do akcji włączają się też sami politycy. Lider .Nowoczesnej Ryszard Petru też zdążył już zamieścić w sieci swoje zdjęcie na rowerze.,Piotr CelejOburzenie internatów wywołała wypowiedź o rowerzystach ministra spraw zagranicznych podczas rozmowy z dziennikarzem niemieckiego "Bilda". Waszczykowski powiedział, że TVP promowała marksistowskie wzorce. Jako przykład w wywiadzie minister Waszczykowski podał telewizję. "Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku. Nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii." - mówił minister spraw zagranicznych. Internauci szybko zaczęli protestować przeciwko poziomowi wypowiedzi Waszczykowskiego. Zrobili to w dość oryginalny sposób - umieszczając na serwisach społecznościowych zdjęcia swoich rowerów. Umieszczono też zdjęcie jadącego na rowerze... prezydenta Andrzeja Dudy. Waszczykowski może więc się boleśnie przekonać, że internet nie zapomina i nie śpi. Do akcji włączają się też sami politycy. Lider .Nowoczesnej Ryszard Petru też zdążył już zamieścić w sieci swoje zdjęcie na rowerze.,Piotr CelejOburzenie internatów wywołała wypowiedź o rowerzystach ministra spraw zagranicznych podczas rozmowy z dziennikarzem niemieckiego "Bilda". Waszczykowski powiedział, że TVP promowała marksistowskie wzorce. Jako przykład w wywiadzie minister Waszczykowski podał telewizję. "Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku. Nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii." - mówił minister spraw zagranicznych. Internauci szybko zaczęli protestować przeciwko poziomowi wypowiedzi Waszczykowskiego. Zrobili to w dość oryginalny sposób - umieszczając na serwisach społecznościowych zdjęcia swoich rowerów. Umieszczono też zdjęcie jadącego na rowerze... prezydenta Andrzeja Dudy. Waszczykowski może więc się boleśnie przekonać, że internet nie zapomina i nie śpi. Do akcji włączają się też sami politycy. Lider .Nowoczesnej Ryszard Petru też zdążył już zamieścić w sieci swoje zdjęcie na rowerze.,Piotr CelejOburzenie internatów wywołała wypowiedź o rowerzystach ministra spraw zagranicznych podczas rozmowy z dziennikarzem niemieckiego "Bilda". Waszczykowski powiedział, że TVP promowała marksistowskie wzorce. Jako przykład w wywiadzie minister Waszczykowski podał telewizję. "Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku. Nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii." - mówił minister spraw zagranicznych. Internauci szybko zaczęli protestować przeciwko poziomowi wypowiedzi Waszczykowskiego. Zrobili to w dość oryginalny sposób - umieszczając na serwisach społecznościowych zdjęcia swoich rowerów. Umieszczono też zdjęcie jadącego na rowerze... prezydenta Andrzeja Dudy. Waszczykowski może więc się boleśnie przekonać, że internet nie zapomina i nie śpi. Do akcji włączają się też sami politycy. Lider .Nowoczesnej Ryszard Petru też zdążył już zamieścić w sieci swoje zdjęcie na rowerze.,Piotr CelejOburzenie internatów wywołała wypowiedź o rowerzystach ministra spraw zagranicznych podczas rozmowy z dziennikarzem niemieckiego "Bilda". Waszczykowski powiedział, że TVP promowała marksistowskie wzorce. Jako przykład w wywiadzie minister Waszczykowski podał telewizję. "Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku. Nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii." - mówił minister spraw zagranicznych. Internauci szybko zaczęli protestować przeciwko poziomowi wypowiedzi Waszczykowskiego. Zrobili to w dość oryginalny sposób - umieszczając na serwisach społecznościowych zdjęcia swoich rowerów. Umieszczono też zdjęcie jadącego na rowerze... prezydenta Andrzeja Dudy. Waszczykowski może więc się boleśnie przekonać, że internet nie zapomina i nie śpi. Do akcji włączają się też sami politycy. Lider .Nowoczesnej Ryszard Petru też zdążył już zamieścić w sieci swoje zdjęcie na rowerze.,Piotr CelejOburzenie internatów wywołała wypowiedź o rowerzystach ministra spraw zagranicznych podczas rozmowy z dziennikarzem niemieckiego "Bilda". Waszczykowski powiedział, że TVP promowała marksistowskie wzorce. Jako przykład w wywiadzie minister Waszczykowski podał telewizję. "Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku. Nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii." - mówił minister spraw zagranicznych. Internauci szybko zaczęli protestować przeciwko poziomowi wypowiedzi Waszczykowskiego. Zrobili to w dość oryginalny sposób - umieszczając na serwisach społecznościowych zdjęcia swoich rowerów. Umieszczono też zdjęcie jadącego na rowerze... prezydenta Andrzeja Dudy. Waszczykowski może więc się boleśnie przekonać, że internet nie zapomina i nie śpi. Do akcji włączają się też sami politycy. Lider .Nowoczesnej Ryszard Petru też zdążył już zamieścić w sieci swoje zdjęcie na rowerze.,Piotr CelejOburzenie internatów wywołała wypowiedź o rowerzystach ministra spraw zagranicznych podczas rozmowy z dziennikarzem niemieckiego "Bilda". Waszczykowski powiedział, że TVP promowała marksistowskie wzorce. Jako przykład w wywiadzie minister Waszczykowski podał telewizję. "Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku. Nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii." - mówił minister spraw zagranicznych. Internauci szybko zaczęli protestować przeciwko poziomowi wypowiedzi Waszczykowskiego. Zrobili to w dość oryginalny sposób - umieszczając na serwisach społecznościowych zdjęcia swoich rowerów. Umieszczono też zdjęcie jadącego na rowerze... prezydenta Andrzeja Dudy. Waszczykowski może więc się boleśnie przekonać, że internet nie zapomina i nie śpi. Do akcji włączają się też sami politycy. Lider .Nowoczesnej Ryszard Petru też zdążył już zamieścić w sieci swoje zdjęcie na rowerze.,Piotr CelejOburzenie internatów wywołała wypowiedź o rowerzystach ministra spraw zagranicznych podczas rozmowy z dziennikarzem niemieckiego "Bilda". Waszczykowski powiedział, że TVP promowała marksistowskie wzorce. Jako przykład w wywiadzie minister Waszczykowski podał telewizję. "Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku. Nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii." - mówił minister spraw zagranicznych. Internauci szybko zaczęli protestować przeciwko poziomowi wypowiedzi Waszczykowskiego. Zrobili to w dość oryginalny sposób - umieszczając na serwisach społecznościowych zdjęcia swoich rowerów. Umieszczono też zdjęcie jadącego na rowerze... prezydenta Andrzeja Dudy. Waszczykowski może więc się boleśnie przekonać, że internet nie zapomina i nie śpi. Do akcji włączają się też sami politycy. Lider .Nowoczesnej Ryszard Petru też zdążył już zamieścić w sieci swoje zdjęcie na rowerze.,Piotr CelejOburzenie internatów wywołała wypowiedź o rowerzystach ministra spraw zagranicznych podczas rozmowy z dziennikarzem niemieckiego "Bilda". Waszczykowski powiedział, że TVP promowała marksistowskie wzorce. Jako przykład w wywiadzie minister Waszczykowski podał telewizję. "Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku. Nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii." - mówił minister spraw zagranicznych. Internauci szybko zaczęli protestować przeciwko poziomowi wypowiedzi Waszczykowskiego. Zrobili to w dość oryginalny sposób - umieszczając na serwisach społecznościowych zdjęcia swoich rowerów. Umieszczono też zdjęcie jadącego na rowerze... prezydenta Andrzeja Dudy. Waszczykowski może więc się boleśnie przekonać, że internet nie zapomina i nie śpi. Do akcji włączają się też sami politycy. Lider .Nowoczesnej Ryszard Petru też zdążył już zamieścić w sieci swoje zdjęcie na rowerze.,Piotr Celej