Widać jedną prawidłowość – ten, kogo popiera Waszczykowski, przegrywa – napisał na Twitterze po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów we Francji poseł PO Marcin Kierwiński. Po sieci rozchodzi się z prędkością światła słynne zdjęcie szefa polskiej dyplomacji z Marine Le Pen. Żart Kierwińskiego z Witolda Waszczykowskiego szybko podchwycili inni internauci. "Jest tylko jeden szef MSZ w całej Unii, który zostawił Le Pen taką miłą pamiątkę na otarcie łez. Komu pomogło to zdjęcie?" – zapytał Witold Głowacki, dziennikarz "Polski The Times".Z kolei związany z Nowoczesną Łukasz Olejnik sytuację przedstawioną na zdjęciu nazwał wprost "uściskiem śmierci".Komentarzy oczywiście było więcej.Zgodnie z najnowszymi danymi centrowy kandydat Emmanuel Macron uzyskał 66,06 proc. głosów i wygrał wybory, a na kandydatkę skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen zagłosowało 33,94 proc. Francuzów. Marcon uzyskał łącznie 20 703 694 głosy, a Le Pen – 10 637 120 głosów.,Piotr RodzikWidać jedną prawidłowość – ten, kogo popiera Waszczykowski, przegrywa – napisał na Twitterze po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów we Francji poseł PO Marcin Kierwiński. Po sieci rozchodzi się z prędkością światła słynne zdjęcie szefa polskiej dyplomacji z Marine Le Pen. Żart Kierwińskiego z Witolda Waszczykowskiego szybko podchwycili inni internauci. "Jest tylko jeden szef MSZ w całej Unii, który zostawił Le Pen taką miłą pamiątkę na otarcie łez. Komu pomogło to zdjęcie?" – zapytał Witold Głowacki, dziennikarz "Polski The Times".Z kolei związany z Nowoczesną Łukasz Olejnik sytuację przedstawioną na zdjęciu nazwał wprost "uściskiem śmierci".Komentarzy oczywiście było więcej.Zgodnie z najnowszymi danymi centrowy kandydat Emmanuel Macron uzyskał 66,06 proc. głosów i wygrał wybory, a na kandydatkę skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen zagłosowało 33,94 proc. Francuzów. Marcon uzyskał łącznie 20 703 694 głosy, a Le Pen – 10 637 120 głosów.,Piotr RodzikWidać jedną prawidłowość – ten, kogo popiera Waszczykowski, przegrywa – napisał na Twitterze po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów we Francji poseł PO Marcin Kierwiński. Po sieci rozchodzi się z prędkością światła słynne zdjęcie szefa polskiej dyplomacji z Marine Le Pen. Żart Kierwińskiego z Witolda Waszczykowskiego szybko podchwycili inni internauci. "Jest tylko jeden szef MSZ w całej Unii, który zostawił Le Pen taką miłą pamiątkę na otarcie łez. Komu pomogło to zdjęcie?" – zapytał Witold Głowacki, dziennikarz "Polski The Times".Z kolei związany z Nowoczesną Łukasz Olejnik sytuację przedstawioną na zdjęciu nazwał wprost "uściskiem śmierci".Komentarzy oczywiście było więcej.Zgodnie z najnowszymi danymi centrowy kandydat Emmanuel Macron uzyskał 66,06 proc. głosów i wygrał wybory, a na kandydatkę skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen zagłosowało 33,94 proc. Francuzów. Marcon uzyskał łącznie 20 703 694 głosy, a Le Pen – 10 637 120 głosów.,Piotr Rodzik