Jeden z użytkowników Wykopu zakupił na przestrzeni kilku miesięcy dwa opakowania kapsułek do prania. Jak zauważył, w ciągu dwóch miesięcy waga kapsułek spadła o 10 proc. Mimo to dalej są one sprzedawane w tej samej cenie. "Na zdjęciu kapsułki do prania (28 szt.) obydwa opakowania kupione w Kauflandzie. Dolne opakowanie w sierpniu, górne w sobotę (07/10). Oba opakowania identycznych rozmiarów" – pisze na Wykopie użytkownik o nazwie djkynek. Jedna paczka ma wagę 837,2 g, druga 756 g. Waga kapsułek spadła z prawie 30 g do 27 g. "Ciekawe czym to tłumaczą. Że może teraz ten żel w środku jest bardziej skoncentrowany? Albo że może zastosowali inny zapach, który Polacy bardziej lubią? Ciekawe, jaką wagę będą mieć za pół roku? A może tak je skoncentrują, że będą wielkości ziaren grochu?” – zastanawia się Wykopowicz. Jego wpis wywołał burzę. Jest masowo "wykopywany" na główną stronę serwisu oraz doczekał się wielu komentarzy. "Jakoś wydaje mi się, że ewidentnie ładują nas w..." – kończy djkynek.,Redakcja naTematJeden z użytkowników Wykopu zakupił na przestrzeni kilku miesięcy dwa opakowania kapsułek do prania. Jak zauważył, w ciągu dwóch miesięcy waga kapsułek spadła o 10 proc. Mimo to dalej są one sprzedawane w tej samej cenie. "Na zdjęciu kapsułki do prania (28 szt.) obydwa opakowania kupione w Kauflandzie. Dolne opakowanie w sierpniu, górne w sobotę (07/10). Oba opakowania identycznych rozmiarów" – pisze na Wykopie użytkownik o nazwie djkynek. Jedna paczka ma wagę 837,2 g, druga 756 g. Waga kapsułek spadła z prawie 30 g do 27 g. "Ciekawe czym to tłumaczą. Że może teraz ten żel w środku jest bardziej skoncentrowany? Albo że może zastosowali inny zapach, który Polacy bardziej lubią? Ciekawe, jaką wagę będą mieć za pół roku? A może tak je skoncentrują, że będą wielkości ziaren grochu?” – zastanawia się Wykopowicz. Jego wpis wywołał burzę. Jest masowo "wykopywany" na główną stronę serwisu oraz doczekał się wielu komentarzy. "Jakoś wydaje mi się, że ewidentnie ładują nas w..." – kończy djkynek.,Redakcja naTemat