INWESTYCJE W AFRYCE • Afryka to prężnie rozwijający się region świata, o średnim rocznym wzroście PKB sięgającym 6 %. Z szybkim wzrostem wielu afrykańskich gospodarek wiążą się nadzieje, że kontynent ten będzie w stanie odrobić dystans, jaki dzieli go od Azji czy Ameryki Łacińskiej. • Afryka powoli staje się coraz bardziej atrakcyjną lokalizacją dla zagranicznych inwestycji, w czym pomagają gospodarcze, polityczne i społeczne reformy, jakie mają miejsce w większości krajów kontynentu. • Wiele sektorów gospodarki w Afryce ma w dalszym ciągu znaczny potencjał wzrostowy. Telekomunikacja, IT oraz usługi finansowe odnotowały wyraźny wzrost, ale okazją dla inwestorów są projekty inwestycyjne podejmowane m. in. w rolnictwie, infrastrukturze, energii odnawialnej, przetwórstwie, przemyśle chemicznym, turystyce, farmacji lub edukacji, a dochody z tytułu inwestycji w tych sektorach mogą istotnie przewyższać zyski z inwestycji w sektorze surowcowym. • Poprawie biznesowego środowiska sprzyja rozwój infrastruktury i wzrost jakości kapitału społecznego. • W ostatniej dekadzie inwestycje zagraniczne na kontynencie afrykańskim wzrosły blisko 10-krotnie, zaś na koniec 2011 r. wartość wszystkich przedsięwzięć finansowanych z inwestycji zagranicznych była bliska 630 mld USD (źródło: Word Investment Raport 2013). • W samym tylko roku 2012 napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych do Afryki wyniósł 49,7 mld USD. • Polskie inwestycje w Afryce, jak dotychczas, są niewielkie. Jak podaje NBP, polskie firmy zainwestowały na tym kontynencie (wg danych na koniec 2012 roku) około 172 mln EUR, co stanowiło ok. 0,4 % ogólnej wartości polskich inwestycji dokonywanych za granicą. • Spośród krajów afrykańskich, najwięcej polskiego kapitału ulokowano w Liberii (115,7 mln EUR) – afrykańskim raju podatkowym, Maroku (27,1 mln EUR) oraz RPA (18,1 mln EUR). Polskie inwestycje w większości pozostałych afrykańskich krajów (w ujęciu skumulowanym) nie przekraczają 0,1 mln EUR. • Niska jak dotąd wartość polskich inwestycji w Afryce wynika ze znacznego poziomu ryzyka inwestycyjnego, jakim charakteryzuje się ten kontynent. Trudności w nawiązywaniu relacji biznesowych, niestabilność polityczna oraz odmienne uwarunkowania kulturowe nie sprzyjają podejmowaniu projektów inwestycyjnych o znacznej wartości. • Polska – jako lider w Europie Środkowej i jedno z sześciu największych państw UE (dodatkowo bez kolonialnej przeszłości) - jest bez wątpienia atrakcyjnym wizerunkowo partnerem dla krajów afrykańskich. Dla umocnienia tej pozycji konieczna jest również odważniejsza i bardziej ukierunkowana aktywność naszych inwestorów w Afryce. • Podjęte w 2009 r. oraz kontynuowane w kolejnych latach działania polskich przedsiębiorstw w Angoli (m.in. Navimor, Bumar, Kopex, Zakłady Azotowe „Puławy”, PGNiG), w Nigerii (Kulczyk Investments, Bumar, Kopex, PGNiG, POLNORD, Energoprojekt, Naviomor i in.), Tanzanii (Kulczyk Investments), Senegalu (Grupa AZOTY), Togo (Grupa Consus) czy Zambii (Izodom) świadczą o wzrastającym zainteresowaniu możliwościami trwałego wejścia na rynki tych krajów, przede wszystkim w sektorze wydobywczym, energetycznym i handlu sprzętem specjalnym. • W 2013 r. Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police kupiła za ok. 22 mln EUR 55 proc. akcji w AIG, senegalskiej spółce z koncesjami na dostęp do złóż piasków ilmenitowych i pozwolenie na eksplorację złóż fosforanów wapnia. Jak wynika z informacji przedstawionych przez Grupę Azoty, z Senegalu do Polski może docierać docelowo do miliona ton surowca fosforowego rocznie. Szacunkowa wielkość złóż to ok. 56 mln ton fosforytów i 1,5 mln ton piasków ilmenitowych. Plany kolejnego etapu inwestycji zakładają uruchomienie produkcji kwasu fosforowego. • W projekty wydobywcze inwestuje polski fundusz inwestycyjny Orenore. W Senegalu funkcjonuje kancelaria prawna Elżanowski, Cherka i Wąsowski. Filia w Dakarze przynosi firmie 30 % przychodów. • W Afryce inwestują firmy z Europy Zachodniej, Chin, USA, Kanady i Australii. Wśród głównych obszarów należy wskazać m.in.: infrastrukturę, rybołówstwo, telekomunikację, opiekę zdrowotną czy wreszcie w złoża surowców. • Mimo, że zaangażowanie polskich inwestorów w Afryce jest jak dotąd niewielkie, tendencja ta może ulec zmianom, a polskie inwestycje w Afryce w kolejnych latach powinny się stopniowo zwiększać.,Janusz PiechocińskiINWESTYCJE W AFRYCE • Afryka to prężnie rozwijający się region świata, o średnim rocznym wzroście PKB sięgającym 6 %. Z szybkim wzrostem wielu afrykańskich gospodarek wiążą się nadzieje, że kontynent ten będzie w stanie odrobić dystans, jaki dzieli go od Azji czy Ameryki Łacińskiej. • Afryka powoli staje się coraz bardziej atrakcyjną lokalizacją dla zagranicznych inwestycji, w czym pomagają gospodarcze, polityczne i społeczne reformy, jakie mają miejsce w większości krajów kontynentu. • Wiele sektorów gospodarki w Afryce ma w dalszym ciągu znaczny potencjał wzrostowy. Telekomunikacja, IT oraz usługi finansowe odnotowały wyraźny wzrost, ale okazją dla inwestorów są projekty inwestycyjne podejmowane m. in. w rolnictwie, infrastrukturze, energii odnawialnej, przetwórstwie, przemyśle chemicznym, turystyce, farmacji lub edukacji, a dochody z tytułu inwestycji w tych sektorach mogą istotnie przewyższać zyski z inwestycji w sektorze surowcowym. • Poprawie biznesowego środowiska sprzyja rozwój infrastruktury i wzrost jakości kapitału społecznego. • W ostatniej dekadzie inwestycje zagraniczne na kontynencie afrykańskim wzrosły blisko 10-krotnie, zaś na koniec 2011 r. wartość wszystkich przedsięwzięć finansowanych z inwestycji zagranicznych była bliska 630 mld USD (źródło: Word Investment Raport 2013). • W samym tylko roku 2012 napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych do Afryki wyniósł 49,7 mld USD. • Polskie inwestycje w Afryce, jak dotychczas, są niewielkie. Jak podaje NBP, polskie firmy zainwestowały na tym kontynencie (wg danych na koniec 2012 roku) około 172 mln EUR, co stanowiło ok. 0,4 % ogólnej wartości polskich inwestycji dokonywanych za granicą. • Spośród krajów afrykańskich, najwięcej polskiego kapitału ulokowano w Liberii (115,7 mln EUR) – afrykańskim raju podatkowym, Maroku (27,1 mln EUR) oraz RPA (18,1 mln EUR). Polskie inwestycje w większości pozostałych afrykańskich krajów (w ujęciu skumulowanym) nie przekraczają 0,1 mln EUR. • Niska jak dotąd wartość polskich inwestycji w Afryce wynika ze znacznego poziomu ryzyka inwestycyjnego, jakim charakteryzuje się ten kontynent. Trudności w nawiązywaniu relacji biznesowych, niestabilność polityczna oraz odmienne uwarunkowania kulturowe nie sprzyjają podejmowaniu projektów inwestycyjnych o znacznej wartości. • Polska – jako lider w Europie Środkowej i jedno z sześciu największych państw UE (dodatkowo bez kolonialnej przeszłości) - jest bez wątpienia atrakcyjnym wizerunkowo partnerem dla krajów afrykańskich. Dla umocnienia tej pozycji konieczna jest również odważniejsza i bardziej ukierunkowana aktywność naszych inwestorów w Afryce. • Podjęte w 2009 r. oraz kontynuowane w kolejnych latach działania polskich przedsiębiorstw w Angoli (m.in. Navimor, Bumar, Kopex, Zakłady Azotowe „Puławy”, PGNiG), w Nigerii (Kulczyk Investments, Bumar, Kopex, PGNiG, POLNORD, Energoprojekt, Naviomor i in.), Tanzanii (Kulczyk Investments), Senegalu (Grupa AZOTY), Togo (Grupa Consus) czy Zambii (Izodom) świadczą o wzrastającym zainteresowaniu możliwościami trwałego wejścia na rynki tych krajów, przede wszystkim w sektorze wydobywczym, energetycznym i handlu sprzętem specjalnym. • W 2013 r. Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police kupiła za ok. 22 mln EUR 55 proc. akcji w AIG, senegalskiej spółce z koncesjami na dostęp do złóż piasków ilmenitowych i pozwolenie na eksplorację złóż fosforanów wapnia. Jak wynika z informacji przedstawionych przez Grupę Azoty, z Senegalu do Polski może docierać docelowo do miliona ton surowca fosforowego rocznie. Szacunkowa wielkość złóż to ok. 56 mln ton fosforytów i 1,5 mln ton piasków ilmenitowych. Plany kolejnego etapu inwestycji zakładają uruchomienie produkcji kwasu fosforowego. • W projekty wydobywcze inwestuje polski fundusz inwestycyjny Orenore. W Senegalu funkcjonuje kancelaria prawna Elżanowski, Cherka i Wąsowski. Filia w Dakarze przynosi firmie 30 % przychodów. • W Afryce inwestują firmy z Europy Zachodniej, Chin, USA, Kanady i Australii. Wśród głównych obszarów należy wskazać m.in.: infrastrukturę, rybołówstwo, telekomunikację, opiekę zdrowotną czy wreszcie w złoża surowców. • Mimo, że zaangażowanie polskich inwestorów w Afryce jest jak dotąd niewielkie, tendencja ta może ulec zmianom, a polskie inwestycje w Afryce w kolejnych latach powinny się stopniowo zwiększać.,Janusz PiechocińskiINWESTYCJE W AFRYCE • Afryka to prężnie rozwijający się region świata, o średnim rocznym wzroście PKB sięgającym 6 %. Z szybkim wzrostem wielu afrykańskich gospodarek wiążą się nadzieje, że kontynent ten będzie w stanie odrobić dystans, jaki dzieli go od Azji czy Ameryki Łacińskiej. • Afryka powoli staje się coraz bardziej atrakcyjną lokalizacją dla zagranicznych inwestycji, w czym pomagają gospodarcze, polityczne i społeczne reformy, jakie mają miejsce w większości krajów kontynentu. • Wiele sektorów gospodarki w Afryce ma w dalszym ciągu znaczny potencjał wzrostowy. Telekomunikacja, IT oraz usługi finansowe odnotowały wyraźny wzrost, ale okazją dla inwestorów są projekty inwestycyjne podejmowane m. in. w rolnictwie, infrastrukturze, energii odnawialnej, przetwórstwie, przemyśle chemicznym, turystyce, farmacji lub edukacji, a dochody z tytułu inwestycji w tych sektorach mogą istotnie przewyższać zyski z inwestycji w sektorze surowcowym. • Poprawie biznesowego środowiska sprzyja rozwój infrastruktury i wzrost jakości kapitału społecznego. • W ostatniej dekadzie inwestycje zagraniczne na kontynencie afrykańskim wzrosły blisko 10-krotnie, zaś na koniec 2011 r. wartość wszystkich przedsięwzięć finansowanych z inwestycji zagranicznych była bliska 630 mld USD (źródło: Word Investment Raport 2013). • W samym tylko roku 2012 napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych do Afryki wyniósł 49,7 mld USD. • Polskie inwestycje w Afryce, jak dotychczas, są niewielkie. Jak podaje NBP, polskie firmy zainwestowały na tym kontynencie (wg danych na koniec 2012 roku) około 172 mln EUR, co stanowiło ok. 0,4 % ogólnej wartości polskich inwestycji dokonywanych za granicą. • Spośród krajów afrykańskich, najwięcej polskiego kapitału ulokowano w Liberii (115,7 mln EUR) – afrykańskim raju podatkowym, Maroku (27,1 mln EUR) oraz RPA (18,1 mln EUR). Polskie inwestycje w większości pozostałych afrykańskich krajów (w ujęciu skumulowanym) nie przekraczają 0,1 mln EUR. • Niska jak dotąd wartość polskich inwestycji w Afryce wynika ze znacznego poziomu ryzyka inwestycyjnego, jakim charakteryzuje się ten kontynent. Trudności w nawiązywaniu relacji biznesowych, niestabilność polityczna oraz odmienne uwarunkowania kulturowe nie sprzyjają podejmowaniu projektów inwestycyjnych o znacznej wartości. • Polska – jako lider w Europie Środkowej i jedno z sześciu największych państw UE (dodatkowo bez kolonialnej przeszłości) - jest bez wątpienia atrakcyjnym wizerunkowo partnerem dla krajów afrykańskich. Dla umocnienia tej pozycji konieczna jest również odważniejsza i bardziej ukierunkowana aktywność naszych inwestorów w Afryce. • Podjęte w 2009 r. oraz kontynuowane w kolejnych latach działania polskich przedsiębiorstw w Angoli (m.in. Navimor, Bumar, Kopex, Zakłady Azotowe „Puławy”, PGNiG), w Nigerii (Kulczyk Investments, Bumar, Kopex, PGNiG, POLNORD, Energoprojekt, Naviomor i in.), Tanzanii (Kulczyk Investments), Senegalu (Grupa AZOTY), Togo (Grupa Consus) czy Zambii (Izodom) świadczą o wzrastającym zainteresowaniu możliwościami trwałego wejścia na rynki tych krajów, przede wszystkim w sektorze wydobywczym, energetycznym i handlu sprzętem specjalnym. • W 2013 r. Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police kupiła za ok. 22 mln EUR 55 proc. akcji w AIG, senegalskiej spółce z koncesjami na dostęp do złóż piasków ilmenitowych i pozwolenie na eksplorację złóż fosforanów wapnia. Jak wynika z informacji przedstawionych przez Grupę Azoty, z Senegalu do Polski może docierać docelowo do miliona ton surowca fosforowego rocznie. Szacunkowa wielkość złóż to ok. 56 mln ton fosforytów i 1,5 mln ton piasków ilmenitowych. Plany kolejnego etapu inwestycji zakładają uruchomienie produkcji kwasu fosforowego. • W projekty wydobywcze inwestuje polski fundusz inwestycyjny Orenore. W Senegalu funkcjonuje kancelaria prawna Elżanowski, Cherka i Wąsowski. Filia w Dakarze przynosi firmie 30 % przychodów. • W Afryce inwestują firmy z Europy Zachodniej, Chin, USA, Kanady i Australii. Wśród głównych obszarów należy wskazać m.in.: infrastrukturę, rybołówstwo, telekomunikację, opiekę zdrowotną czy wreszcie w złoża surowców. • Mimo, że zaangażowanie polskich inwestorów w Afryce jest jak dotąd niewielkie, tendencja ta może ulec zmianom, a polskie inwestycje w Afryce w kolejnych latach powinny się stopniowo zwiększać.,Janusz PiechocińskiINWESTYCJE W AFRYCE • Afryka to prężnie rozwijający się region świata, o średnim rocznym wzroście PKB sięgającym 6 %. Z szybkim wzrostem wielu afrykańskich gospodarek wiążą się nadzieje, że kontynent ten będzie w stanie odrobić dystans, jaki dzieli go od Azji czy Ameryki Łacińskiej. • Afryka powoli staje się coraz bardziej atrakcyjną lokalizacją dla zagranicznych inwestycji, w czym pomagają gospodarcze, polityczne i społeczne reformy, jakie mają miejsce w większości krajów kontynentu. • Wiele sektorów gospodarki w Afryce ma w dalszym ciągu znaczny potencjał wzrostowy. Telekomunikacja, IT oraz usługi finansowe odnotowały wyraźny wzrost, ale okazją dla inwestorów są projekty inwestycyjne podejmowane m. in. w rolnictwie, infrastrukturze, energii odnawialnej, przetwórstwie, przemyśle chemicznym, turystyce, farmacji lub edukacji, a dochody z tytułu inwestycji w tych sektorach mogą istotnie przewyższać zyski z inwestycji w sektorze surowcowym. • Poprawie biznesowego środowiska sprzyja rozwój infrastruktury i wzrost jakości kapitału społecznego. • W ostatniej dekadzie inwestycje zagraniczne na kontynencie afrykańskim wzrosły blisko 10-krotnie, zaś na koniec 2011 r. wartość wszystkich przedsięwzięć finansowanych z inwestycji zagranicznych była bliska 630 mld USD (źródło: Word Investment Raport 2013). • W samym tylko roku 2012 napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych do Afryki wyniósł 49,7 mld USD. • Polskie inwestycje w Afryce, jak dotychczas, są niewielkie. Jak podaje NBP, polskie firmy zainwestowały na tym kontynencie (wg danych na koniec 2012 roku) około 172 mln EUR, co stanowiło ok. 0,4 % ogólnej wartości polskich inwestycji dokonywanych za granicą. • Spośród krajów afrykańskich, najwięcej polskiego kapitału ulokowano w Liberii (115,7 mln EUR) – afrykańskim raju podatkowym, Maroku (27,1 mln EUR) oraz RPA (18,1 mln EUR). Polskie inwestycje w większości pozostałych afrykańskich krajów (w ujęciu skumulowanym) nie przekraczają 0,1 mln EUR. • Niska jak dotąd wartość polskich inwestycji w Afryce wynika ze znacznego poziomu ryzyka inwestycyjnego, jakim charakteryzuje się ten kontynent. Trudności w nawiązywaniu relacji biznesowych, niestabilność polityczna oraz odmienne uwarunkowania kulturowe nie sprzyjają podejmowaniu projektów inwestycyjnych o znacznej wartości. • Polska – jako lider w Europie Środkowej i jedno z sześciu największych państw UE (dodatkowo bez kolonialnej przeszłości) - jest bez wątpienia atrakcyjnym wizerunkowo partnerem dla krajów afrykańskich. Dla umocnienia tej pozycji konieczna jest również odważniejsza i bardziej ukierunkowana aktywność naszych inwestorów w Afryce. • Podjęte w 2009 r. oraz kontynuowane w kolejnych latach działania polskich przedsiębiorstw w Angoli (m.in. Navimor, Bumar, Kopex, Zakłady Azotowe „Puławy”, PGNiG), w Nigerii (Kulczyk Investments, Bumar, Kopex, PGNiG, POLNORD, Energoprojekt, Naviomor i in.), Tanzanii (Kulczyk Investments), Senegalu (Grupa AZOTY), Togo (Grupa Consus) czy Zambii (Izodom) świadczą o wzrastającym zainteresowaniu możliwościami trwałego wejścia na rynki tych krajów, przede wszystkim w sektorze wydobywczym, energetycznym i handlu sprzętem specjalnym. • W 2013 r. Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police kupiła za ok. 22 mln EUR 55 proc. akcji w AIG, senegalskiej spółce z koncesjami na dostęp do złóż piasków ilmenitowych i pozwolenie na eksplorację złóż fosforanów wapnia. Jak wynika z informacji przedstawionych przez Grupę Azoty, z Senegalu do Polski może docierać docelowo do miliona ton surowca fosforowego rocznie. Szacunkowa wielkość złóż to ok. 56 mln ton fosforytów i 1,5 mln ton piasków ilmenitowych. Plany kolejnego etapu inwestycji zakładają uruchomienie produkcji kwasu fosforowego. • W projekty wydobywcze inwestuje polski fundusz inwestycyjny Orenore. W Senegalu funkcjonuje kancelaria prawna Elżanowski, Cherka i Wąsowski. Filia w Dakarze przynosi firmie 30 % przychodów. • W Afryce inwestują firmy z Europy Zachodniej, Chin, USA, Kanady i Australii. Wśród głównych obszarów należy wskazać m.in.: infrastrukturę, rybołówstwo, telekomunikację, opiekę zdrowotną czy wreszcie w złoża surowców. • Mimo, że zaangażowanie polskich inwestorów w Afryce jest jak dotąd niewielkie, tendencja ta może ulec zmianom, a polskie inwestycje w Afryce w kolejnych latach powinny się stopniowo zwiększać.,Janusz PiechocińskiINWESTYCJE W AFRYCE • Afryka to prężnie rozwijający się region świata, o średnim rocznym wzroście PKB sięgającym 6 %. Z szybkim wzrostem wielu afrykańskich gospodarek wiążą się nadzieje, że kontynent ten będzie w stanie odrobić dystans, jaki dzieli go od Azji czy Ameryki Łacińskiej. • Afryka powoli staje się coraz bardziej atrakcyjną lokalizacją dla zagranicznych inwestycji, w czym pomagają gospodarcze, polityczne i społeczne reformy, jakie mają miejsce w większości krajów kontynentu. • Wiele sektorów gospodarki w Afryce ma w dalszym ciągu znaczny potencjał wzrostowy. Telekomunikacja, IT oraz usługi finansowe odnotowały wyraźny wzrost, ale okazją dla inwestorów są projekty inwestycyjne podejmowane m. in. w rolnictwie, infrastrukturze, energii odnawialnej, przetwórstwie, przemyśle chemicznym, turystyce, farmacji lub edukacji, a dochody z tytułu inwestycji w tych sektorach mogą istotnie przewyższać zyski z inwestycji w sektorze surowcowym. • Poprawie biznesowego środowiska sprzyja rozwój infrastruktury i wzrost jakości kapitału społecznego. • W ostatniej dekadzie inwestycje zagraniczne na kontynencie afrykańskim wzrosły blisko 10-krotnie, zaś na koniec 2011 r. wartość wszystkich przedsięwzięć finansowanych z inwestycji zagranicznych była bliska 630 mld USD (źródło: Word Investment Raport 2013). • W samym tylko roku 2012 napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych do Afryki wyniósł 49,7 mld USD. • Polskie inwestycje w Afryce, jak dotychczas, są niewielkie. Jak podaje NBP, polskie firmy zainwestowały na tym kontynencie (wg danych na koniec 2012 roku) około 172 mln EUR, co stanowiło ok. 0,4 % ogólnej wartości polskich inwestycji dokonywanych za granicą. • Spośród krajów afrykańskich, najwięcej polskiego kapitału ulokowano w Liberii (115,7 mln EUR) – afrykańskim raju podatkowym, Maroku (27,1 mln EUR) oraz RPA (18,1 mln EUR). Polskie inwestycje w większości pozostałych afrykańskich krajów (w ujęciu skumulowanym) nie przekraczają 0,1 mln EUR. • Niska jak dotąd wartość polskich inwestycji w Afryce wynika ze znacznego poziomu ryzyka inwestycyjnego, jakim charakteryzuje się ten kontynent. Trudności w nawiązywaniu relacji biznesowych, niestabilność polityczna oraz odmienne uwarunkowania kulturowe nie sprzyjają podejmowaniu projektów inwestycyjnych o znacznej wartości. • Polska – jako lider w Europie Środkowej i jedno z sześciu największych państw UE (dodatkowo bez kolonialnej przeszłości) - jest bez wątpienia atrakcyjnym wizerunkowo partnerem dla krajów afrykańskich. Dla umocnienia tej pozycji konieczna jest również odważniejsza i bardziej ukierunkowana aktywność naszych inwestorów w Afryce. • Podjęte w 2009 r. oraz kontynuowane w kolejnych latach działania polskich przedsiębiorstw w Angoli (m.in. Navimor, Bumar, Kopex, Zakłady Azotowe „Puławy”, PGNiG), w Nigerii (Kulczyk Investments, Bumar, Kopex, PGNiG, POLNORD, Energoprojekt, Naviomor i in.), Tanzanii (Kulczyk Investments), Senegalu (Grupa AZOTY), Togo (Grupa Consus) czy Zambii (Izodom) świadczą o wzrastającym zainteresowaniu możliwościami trwałego wejścia na rynki tych krajów, przede wszystkim w sektorze wydobywczym, energetycznym i handlu sprzętem specjalnym. • W 2013 r. Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police kupiła za ok. 22 mln EUR 55 proc. akcji w AIG, senegalskiej spółce z koncesjami na dostęp do złóż piasków ilmenitowych i pozwolenie na eksplorację złóż fosforanów wapnia. Jak wynika z informacji przedstawionych przez Grupę Azoty, z Senegalu do Polski może docierać docelowo do miliona ton surowca fosforowego rocznie. Szacunkowa wielkość złóż to ok. 56 mln ton fosforytów i 1,5 mln ton piasków ilmenitowych. Plany kolejnego etapu inwestycji zakładają uruchomienie produkcji kwasu fosforowego. • W projekty wydobywcze inwestuje polski fundusz inwestycyjny Orenore. W Senegalu funkcjonuje kancelaria prawna Elżanowski, Cherka i Wąsowski. Filia w Dakarze przynosi firmie 30 % przychodów. • W Afryce inwestują firmy z Europy Zachodniej, Chin, USA, Kanady i Australii. Wśród głównych obszarów należy wskazać m.in.: infrastrukturę, rybołówstwo, telekomunikację, opiekę zdrowotną czy wreszcie w złoża surowców. • Mimo, że zaangażowanie polskich inwestorów w Afryce jest jak dotąd niewielkie, tendencja ta może ulec zmianom, a polskie inwestycje w Afryce w kolejnych latach powinny się stopniowo zwiększać.,Janusz PiechocińskiINWESTYCJE W AFRYCE • Afryka to prężnie rozwijający się region świata, o średnim rocznym wzroście PKB sięgającym 6 %. Z szybkim wzrostem wielu afrykańskich gospodarek wiążą się nadzieje, że kontynent ten będzie w stanie odrobić dystans, jaki dzieli go od Azji czy Ameryki Łacińskiej. • Afryka powoli staje się coraz bardziej atrakcyjną lokalizacją dla zagranicznych inwestycji, w czym pomagają gospodarcze, polityczne i społeczne reformy, jakie mają miejsce w większości krajów kontynentu. • Wiele sektorów gospodarki w Afryce ma w dalszym ciągu znaczny potencjał wzrostowy. Telekomunikacja, IT oraz usługi finansowe odnotowały wyraźny wzrost, ale okazją dla inwestorów są projekty inwestycyjne podejmowane m. in. w rolnictwie, infrastrukturze, energii odnawialnej, przetwórstwie, przemyśle chemicznym, turystyce, farmacji lub edukacji, a dochody z tytułu inwestycji w tych sektorach mogą istotnie przewyższać zyski z inwestycji w sektorze surowcowym. • Poprawie biznesowego środowiska sprzyja rozwój infrastruktury i wzrost jakości kapitału społecznego. • W ostatniej dekadzie inwestycje zagraniczne na kontynencie afrykańskim wzrosły blisko 10-krotnie, zaś na koniec 2011 r. wartość wszystkich przedsięwzięć finansowanych z inwestycji zagranicznych była bliska 630 mld USD (źródło: Word Investment Raport 2013). • W samym tylko roku 2012 napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych do Afryki wyniósł 49,7 mld USD. • Polskie inwestycje w Afryce, jak dotychczas, są niewielkie. Jak podaje NBP, polskie firmy zainwestowały na tym kontynencie (wg danych na koniec 2012 roku) około 172 mln EUR, co stanowiło ok. 0,4 % ogólnej wartości polskich inwestycji dokonywanych za granicą. • Spośród krajów afrykańskich, najwięcej polskiego kapitału ulokowano w Liberii (115,7 mln EUR) – afrykańskim raju podatkowym, Maroku (27,1 mln EUR) oraz RPA (18,1 mln EUR). Polskie inwestycje w większości pozostałych afrykańskich krajów (w ujęciu skumulowanym) nie przekraczają 0,1 mln EUR. • Niska jak dotąd wartość polskich inwestycji w Afryce wynika ze znacznego poziomu ryzyka inwestycyjnego, jakim charakteryzuje się ten kontynent. Trudności w nawiązywaniu relacji biznesowych, niestabilność polityczna oraz odmienne uwarunkowania kulturowe nie sprzyjają podejmowaniu projektów inwestycyjnych o znacznej wartości. • Polska – jako lider w Europie Środkowej i jedno z sześciu największych państw UE (dodatkowo bez kolonialnej przeszłości) - jest bez wątpienia atrakcyjnym wizerunkowo partnerem dla krajów afrykańskich. Dla umocnienia tej pozycji konieczna jest również odważniejsza i bardziej ukierunkowana aktywność naszych inwestorów w Afryce. • Podjęte w 2009 r. oraz kontynuowane w kolejnych latach działania polskich przedsiębiorstw w Angoli (m.in. Navimor, Bumar, Kopex, Zakłady Azotowe „Puławy”, PGNiG), w Nigerii (Kulczyk Investments, Bumar, Kopex, PGNiG, POLNORD, Energoprojekt, Naviomor i in.), Tanzanii (Kulczyk Investments), Senegalu (Grupa AZOTY), Togo (Grupa Consus) czy Zambii (Izodom) świadczą o wzrastającym zainteresowaniu możliwościami trwałego wejścia na rynki tych krajów, przede wszystkim w sektorze wydobywczym, energetycznym i handlu sprzętem specjalnym. • W 2013 r. Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police kupiła za ok. 22 mln EUR 55 proc. akcji w AIG, senegalskiej spółce z koncesjami na dostęp do złóż piasków ilmenitowych i pozwolenie na eksplorację złóż fosforanów wapnia. Jak wynika z informacji przedstawionych przez Grupę Azoty, z Senegalu do Polski może docierać docelowo do miliona ton surowca fosforowego rocznie. Szacunkowa wielkość złóż to ok. 56 mln ton fosforytów i 1,5 mln ton piasków ilmenitowych. Plany kolejnego etapu inwestycji zakładają uruchomienie produkcji kwasu fosforowego. • W projekty wydobywcze inwestuje polski fundusz inwestycyjny Orenore. W Senegalu funkcjonuje kancelaria prawna Elżanowski, Cherka i Wąsowski. Filia w Dakarze przynosi firmie 30 % przychodów. • W Afryce inwestują firmy z Europy Zachodniej, Chin, USA, Kanady i Australii. Wśród głównych obszarów należy wskazać m.in.: infrastrukturę, rybołówstwo, telekomunikację, opiekę zdrowotną czy wreszcie w złoża surowców. • Mimo, że zaangażowanie polskich inwestorów w Afryce jest jak dotąd niewielkie, tendencja ta może ulec zmianom, a polskie inwestycje w Afryce w kolejnych latach powinny się stopniowo zwiększać.,Janusz PiechocińskiINWESTYCJE W AFRYCE • Afryka to prężnie rozwijający się region świata, o średnim rocznym wzroście PKB sięgającym 6 %. Z szybkim wzrostem wielu afrykańskich gospodarek wiążą się nadzieje, że kontynent ten będzie w stanie odrobić dystans, jaki dzieli go od Azji czy Ameryki Łacińskiej. • Afryka powoli staje się coraz bardziej atrakcyjną lokalizacją dla zagranicznych inwestycji, w czym pomagają gospodarcze, polityczne i społeczne reformy, jakie mają miejsce w większości krajów kontynentu. • Wiele sektorów gospodarki w Afryce ma w dalszym ciągu znaczny potencjał wzrostowy. Telekomunikacja, IT oraz usługi finansowe odnotowały wyraźny wzrost, ale okazją dla inwestorów są projekty inwestycyjne podejmowane m. in. w rolnictwie, infrastrukturze, energii odnawialnej, przetwórstwie, przemyśle chemicznym, turystyce, farmacji lub edukacji, a dochody z tytułu inwestycji w tych sektorach mogą istotnie przewyższać zyski z inwestycji w sektorze surowcowym. • Poprawie biznesowego środowiska sprzyja rozwój infrastruktury i wzrost jakości kapitału społecznego. • W ostatniej dekadzie inwestycje zagraniczne na kontynencie afrykańskim wzrosły blisko 10-krotnie, zaś na koniec 2011 r. wartość wszystkich przedsięwzięć finansowanych z inwestycji zagranicznych była bliska 630 mld USD (źródło: Word Investment Raport 2013). • W samym tylko roku 2012 napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych do Afryki wyniósł 49,7 mld USD. • Polskie inwestycje w Afryce, jak dotychczas, są niewielkie. Jak podaje NBP, polskie firmy zainwestowały na tym kontynencie (wg danych na koniec 2012 roku) około 172 mln EUR, co stanowiło ok. 0,4 % ogólnej wartości polskich inwestycji dokonywanych za granicą. • Spośród krajów afrykańskich, najwięcej polskiego kapitału ulokowano w Liberii (115,7 mln EUR) – afrykańskim raju podatkowym, Maroku (27,1 mln EUR) oraz RPA (18,1 mln EUR). Polskie inwestycje w większości pozostałych afrykańskich krajów (w ujęciu skumulowanym) nie przekraczają 0,1 mln EUR. • Niska jak dotąd wartość polskich inwestycji w Afryce wynika ze znacznego poziomu ryzyka inwestycyjnego, jakim charakteryzuje się ten kontynent. Trudności w nawiązywaniu relacji biznesowych, niestabilność polityczna oraz odmienne uwarunkowania kulturowe nie sprzyjają podejmowaniu projektów inwestycyjnych o znacznej wartości. • Polska – jako lider w Europie Środkowej i jedno z sześciu największych państw UE (dodatkowo bez kolonialnej przeszłości) - jest bez wątpienia atrakcyjnym wizerunkowo partnerem dla krajów afrykańskich. Dla umocnienia tej pozycji konieczna jest również odważniejsza i bardziej ukierunkowana aktywność naszych inwestorów w Afryce. • Podjęte w 2009 r. oraz kontynuowane w kolejnych latach działania polskich przedsiębiorstw w Angoli (m.in. Navimor, Bumar, Kopex, Zakłady Azotowe „Puławy”, PGNiG), w Nigerii (Kulczyk Investments, Bumar, Kopex, PGNiG, POLNORD, Energoprojekt, Naviomor i in.), Tanzanii (Kulczyk Investments), Senegalu (Grupa AZOTY), Togo (Grupa Consus) czy Zambii (Izodom) świadczą o wzrastającym zainteresowaniu możliwościami trwałego wejścia na rynki tych krajów, przede wszystkim w sektorze wydobywczym, energetycznym i handlu sprzętem specjalnym. • W 2013 r. Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police kupiła za ok. 22 mln EUR 55 proc. akcji w AIG, senegalskiej spółce z koncesjami na dostęp do złóż piasków ilmenitowych i pozwolenie na eksplorację złóż fosforanów wapnia. Jak wynika z informacji przedstawionych przez Grupę Azoty, z Senegalu do Polski może docierać docelowo do miliona ton surowca fosforowego rocznie. Szacunkowa wielkość złóż to ok. 56 mln ton fosforytów i 1,5 mln ton piasków ilmenitowych. Plany kolejnego etapu inwestycji zakładają uruchomienie produkcji kwasu fosforowego. • W projekty wydobywcze inwestuje polski fundusz inwestycyjny Orenore. W Senegalu funkcjonuje kancelaria prawna Elżanowski, Cherka i Wąsowski. Filia w Dakarze przynosi firmie 30 % przychodów. • W Afryce inwestują firmy z Europy Zachodniej, Chin, USA, Kanady i Australii. Wśród głównych obszarów należy wskazać m.in.: infrastrukturę, rybołówstwo, telekomunikację, opiekę zdrowotną czy wreszcie w złoża surowców. • Mimo, że zaangażowanie polskich inwestorów w Afryce jest jak dotąd niewielkie, tendencja ta może ulec zmianom, a polskie inwestycje w Afryce w kolejnych latach powinny się stopniowo zwiększać.,Janusz PiechocińskiINWESTYCJE W AFRYCE • Afryka to prężnie rozwijający się region świata, o średnim rocznym wzroście PKB sięgającym 6 %. Z szybkim wzrostem wielu afrykańskich gospodarek wiążą się nadzieje, że kontynent ten będzie w stanie odrobić dystans, jaki dzieli go od Azji czy Ameryki Łacińskiej. • Afryka powoli staje się coraz bardziej atrakcyjną lokalizacją dla zagranicznych inwestycji, w czym pomagają gospodarcze, polityczne i społeczne reformy, jakie mają miejsce w większości krajów kontynentu. • Wiele sektorów gospodarki w Afryce ma w dalszym ciągu znaczny potencjał wzrostowy. Telekomunikacja, IT oraz usługi finansowe odnotowały wyraźny wzrost, ale okazją dla inwestorów są projekty inwestycyjne podejmowane m. in. w rolnictwie, infrastrukturze, energii odnawialnej, przetwórstwie, przemyśle chemicznym, turystyce, farmacji lub edukacji, a dochody z tytułu inwestycji w tych sektorach mogą istotnie przewyższać zyski z inwestycji w sektorze surowcowym. • Poprawie biznesowego środowiska sprzyja rozwój infrastruktury i wzrost jakości kapitału społecznego. • W ostatniej dekadzie inwestycje zagraniczne na kontynencie afrykańskim wzrosły blisko 10-krotnie, zaś na koniec 2011 r. wartość wszystkich przedsięwzięć finansowanych z inwestycji zagranicznych była bliska 630 mld USD (źródło: Word Investment Raport 2013). • W samym tylko roku 2012 napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych do Afryki wyniósł 49,7 mld USD. • Polskie inwestycje w Afryce, jak dotychczas, są niewielkie. Jak podaje NBP, polskie firmy zainwestowały na tym kontynencie (wg danych na koniec 2012 roku) około 172 mln EUR, co stanowiło ok. 0,4 % ogólnej wartości polskich inwestycji dokonywanych za granicą. • Spośród krajów afrykańskich, najwięcej polskiego kapitału ulokowano w Liberii (115,7 mln EUR) – afrykańskim raju podatkowym, Maroku (27,1 mln EUR) oraz RPA (18,1 mln EUR). Polskie inwestycje w większości pozostałych afrykańskich krajów (w ujęciu skumulowanym) nie przekraczają 0,1 mln EUR. • Niska jak dotąd wartość polskich inwestycji w Afryce wynika ze znacznego poziomu ryzyka inwestycyjnego, jakim charakteryzuje się ten kontynent. Trudności w nawiązywaniu relacji biznesowych, niestabilność polityczna oraz odmienne uwarunkowania kulturowe nie sprzyjają podejmowaniu projektów inwestycyjnych o znacznej wartości. • Polska – jako lider w Europie Środkowej i jedno z sześciu największych państw UE (dodatkowo bez kolonialnej przeszłości) - jest bez wątpienia atrakcyjnym wizerunkowo partnerem dla krajów afrykańskich. Dla umocnienia tej pozycji konieczna jest również odważniejsza i bardziej ukierunkowana aktywność naszych inwestorów w Afryce. • Podjęte w 2009 r. oraz kontynuowane w kolejnych latach działania polskich przedsiębiorstw w Angoli (m.in. Navimor, Bumar, Kopex, Zakłady Azotowe „Puławy”, PGNiG), w Nigerii (Kulczyk Investments, Bumar, Kopex, PGNiG, POLNORD, Energoprojekt, Naviomor i in.), Tanzanii (Kulczyk Investments), Senegalu (Grupa AZOTY), Togo (Grupa Consus) czy Zambii (Izodom) świadczą o wzrastającym zainteresowaniu możliwościami trwałego wejścia na rynki tych krajów, przede wszystkim w sektorze wydobywczym, energetycznym i handlu sprzętem specjalnym. • W 2013 r. Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police kupiła za ok. 22 mln EUR 55 proc. akcji w AIG, senegalskiej spółce z koncesjami na dostęp do złóż piasków ilmenitowych i pozwolenie na eksplorację złóż fosforanów wapnia. Jak wynika z informacji przedstawionych przez Grupę Azoty, z Senegalu do Polski może docierać docelowo do miliona ton surowca fosforowego rocznie. Szacunkowa wielkość złóż to ok. 56 mln ton fosforytów i 1,5 mln ton piasków ilmenitowych. Plany kolejnego etapu inwestycji zakładają uruchomienie produkcji kwasu fosforowego. • W projekty wydobywcze inwestuje polski fundusz inwestycyjny Orenore. W Senegalu funkcjonuje kancelaria prawna Elżanowski, Cherka i Wąsowski. Filia w Dakarze przynosi firmie 30 % przychodów. • W Afryce inwestują firmy z Europy Zachodniej, Chin, USA, Kanady i Australii. Wśród głównych obszarów należy wskazać m.in.: infrastrukturę, rybołówstwo, telekomunikację, opiekę zdrowotną czy wreszcie w złoża surowców. • Mimo, że zaangażowanie polskich inwestorów w Afryce jest jak dotąd niewielkie, tendencja ta może ulec zmianom, a polskie inwestycje w Afryce w kolejnych latach powinny się stopniowo zwiększać.,Janusz PiechocińskiINWESTYCJE W AFRYCE • Afryka to prężnie rozwijający się region świata, o średnim rocznym wzroście PKB sięgającym 6 %. Z szybkim wzrostem wielu afrykańskich gospodarek wiążą się nadzieje, że kontynent ten będzie w stanie odrobić dystans, jaki dzieli go od Azji czy Ameryki Łacińskiej. • Afryka powoli staje się coraz bardziej atrakcyjną lokalizacją dla zagranicznych inwestycji, w czym pomagają gospodarcze, polityczne i społeczne reformy, jakie mają miejsce w większości krajów kontynentu. • Wiele sektorów gospodarki w Afryce ma w dalszym ciągu znaczny potencjał wzrostowy. Telekomunikacja, IT oraz usługi finansowe odnotowały wyraźny wzrost, ale okazją dla inwestorów są projekty inwestycyjne podejmowane m. in. w rolnictwie, infrastrukturze, energii odnawialnej, przetwórstwie, przemyśle chemicznym, turystyce, farmacji lub edukacji, a dochody z tytułu inwestycji w tych sektorach mogą istotnie przewyższać zyski z inwestycji w sektorze surowcowym. • Poprawie biznesowego środowiska sprzyja rozwój infrastruktury i wzrost jakości kapitału społecznego. • W ostatniej dekadzie inwestycje zagraniczne na kontynencie afrykańskim wzrosły blisko 10-krotnie, zaś na koniec 2011 r. wartość wszystkich przedsięwzięć finansowanych z inwestycji zagranicznych była bliska 630 mld USD (źródło: Word Investment Raport 2013). • W samym tylko roku 2012 napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych do Afryki wyniósł 49,7 mld USD. • Polskie inwestycje w Afryce, jak dotychczas, są niewielkie. Jak podaje NBP, polskie firmy zainwestowały na tym kontynencie (wg danych na koniec 2012 roku) około 172 mln EUR, co stanowiło ok. 0,4 % ogólnej wartości polskich inwestycji dokonywanych za granicą. • Spośród krajów afrykańskich, najwięcej polskiego kapitału ulokowano w Liberii (115,7 mln EUR) – afrykańskim raju podatkowym, Maroku (27,1 mln EUR) oraz RPA (18,1 mln EUR). Polskie inwestycje w większości pozostałych afrykańskich krajów (w ujęciu skumulowanym) nie przekraczają 0,1 mln EUR. • Niska jak dotąd wartość polskich inwestycji w Afryce wynika ze znacznego poziomu ryzyka inwestycyjnego, jakim charakteryzuje się ten kontynent. Trudności w nawiązywaniu relacji biznesowych, niestabilność polityczna oraz odmienne uwarunkowania kulturowe nie sprzyjają podejmowaniu projektów inwestycyjnych o znacznej wartości. • Polska – jako lider w Europie Środkowej i jedno z sześciu największych państw UE (dodatkowo bez kolonialnej przeszłości) - jest bez wątpienia atrakcyjnym wizerunkowo partnerem dla krajów afrykańskich. Dla umocnienia tej pozycji konieczna jest również odważniejsza i bardziej ukierunkowana aktywność naszych inwestorów w Afryce. • Podjęte w 2009 r. oraz kontynuowane w kolejnych latach działania polskich przedsiębiorstw w Angoli (m.in. Navimor, Bumar, Kopex, Zakłady Azotowe „Puławy”, PGNiG), w Nigerii (Kulczyk Investments, Bumar, Kopex, PGNiG, POLNORD, Energoprojekt, Naviomor i in.), Tanzanii (Kulczyk Investments), Senegalu (Grupa AZOTY), Togo (Grupa Consus) czy Zambii (Izodom) świadczą o wzrastającym zainteresowaniu możliwościami trwałego wejścia na rynki tych krajów, przede wszystkim w sektorze wydobywczym, energetycznym i handlu sprzętem specjalnym. • W 2013 r. Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police kupiła za ok. 22 mln EUR 55 proc. akcji w AIG, senegalskiej spółce z koncesjami na dostęp do złóż piasków ilmenitowych i pozwolenie na eksplorację złóż fosforanów wapnia. Jak wynika z informacji przedstawionych przez Grupę Azoty, z Senegalu do Polski może docierać docelowo do miliona ton surowca fosforowego rocznie. Szacunkowa wielkość złóż to ok. 56 mln ton fosforytów i 1,5 mln ton piasków ilmenitowych. Plany kolejnego etapu inwestycji zakładają uruchomienie produkcji kwasu fosforowego. • W projekty wydobywcze inwestuje polski fundusz inwestycyjny Orenore. W Senegalu funkcjonuje kancelaria prawna Elżanowski, Cherka i Wąsowski. Filia w Dakarze przynosi firmie 30 % przychodów. • W Afryce inwestują firmy z Europy Zachodniej, Chin, USA, Kanady i Australii. Wśród głównych obszarów należy wskazać m.in.: infrastrukturę, rybołówstwo, telekomunikację, opiekę zdrowotną czy wreszcie w złoża surowców. • Mimo, że zaangażowanie polskich inwestorów w Afryce jest jak dotąd niewielkie, tendencja ta może ulec zmianom, a polskie inwestycje w Afryce w kolejnych latach powinny się stopniowo zwiększać.,Janusz PiechocińskiINWESTYCJE W AFRYCE • Afryka to prężnie rozwijający się region świata, o średnim rocznym wzroście PKB sięgającym 6 %. Z szybkim wzrostem wielu afrykańskich gospodarek wiążą się nadzieje, że kontynent ten będzie w stanie odrobić dystans, jaki dzieli go od Azji czy Ameryki Łacińskiej. • Afryka powoli staje się coraz bardziej atrakcyjną lokalizacją dla zagranicznych inwestycji, w czym pomagają gospodarcze, polityczne i społeczne reformy, jakie mają miejsce w większości krajów kontynentu. • Wiele sektorów gospodarki w Afryce ma w dalszym ciągu znaczny potencjał wzrostowy. Telekomunikacja, IT oraz usługi finansowe odnotowały wyraźny wzrost, ale okazją dla inwestorów są projekty inwestycyjne podejmowane m. in. w rolnictwie, infrastrukturze, energii odnawialnej, przetwórstwie, przemyśle chemicznym, turystyce, farmacji lub edukacji, a dochody z tytułu inwestycji w tych sektorach mogą istotnie przewyższać zyski z inwestycji w sektorze surowcowym. • Poprawie biznesowego środowiska sprzyja rozwój infrastruktury i wzrost jakości kapitału społecznego. • W ostatniej dekadzie inwestycje zagraniczne na kontynencie afrykańskim wzrosły blisko 10-krotnie, zaś na koniec 2011 r. wartość wszystkich przedsięwzięć finansowanych z inwestycji zagranicznych była bliska 630 mld USD (źródło: Word Investment Raport 2013). • W samym tylko roku 2012 napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych do Afryki wyniósł 49,7 mld USD. • Polskie inwestycje w Afryce, jak dotychczas, są niewielkie. Jak podaje NBP, polskie firmy zainwestowały na tym kontynencie (wg danych na koniec 2012 roku) około 172 mln EUR, co stanowiło ok. 0,4 % ogólnej wartości polskich inwestycji dokonywanych za granicą. • Spośród krajów afrykańskich, najwięcej polskiego kapitału ulokowano w Liberii (115,7 mln EUR) – afrykańskim raju podatkowym, Maroku (27,1 mln EUR) oraz RPA (18,1 mln EUR). Polskie inwestycje w większości pozostałych afrykańskich krajów (w ujęciu skumulowanym) nie przekraczają 0,1 mln EUR. • Niska jak dotąd wartość polskich inwestycji w Afryce wynika ze znacznego poziomu ryzyka inwestycyjnego, jakim charakteryzuje się ten kontynent. Trudności w nawiązywaniu relacji biznesowych, niestabilność polityczna oraz odmienne uwarunkowania kulturowe nie sprzyjają podejmowaniu projektów inwestycyjnych o znacznej wartości. • Polska – jako lider w Europie Środkowej i jedno z sześciu największych państw UE (dodatkowo bez kolonialnej przeszłości) - jest bez wątpienia atrakcyjnym wizerunkowo partnerem dla krajów afrykańskich. Dla umocnienia tej pozycji konieczna jest również odważniejsza i bardziej ukierunkowana aktywność naszych inwestorów w Afryce. • Podjęte w 2009 r. oraz kontynuowane w kolejnych latach działania polskich przedsiębiorstw w Angoli (m.in. Navimor, Bumar, Kopex, Zakłady Azotowe „Puławy”, PGNiG), w Nigerii (Kulczyk Investments, Bumar, Kopex, PGNiG, POLNORD, Energoprojekt, Naviomor i in.), Tanzanii (Kulczyk Investments), Senegalu (Grupa AZOTY), Togo (Grupa Consus) czy Zambii (Izodom) świadczą o wzrastającym zainteresowaniu możliwościami trwałego wejścia na rynki tych krajów, przede wszystkim w sektorze wydobywczym, energetycznym i handlu sprzętem specjalnym. • W 2013 r. Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police kupiła za ok. 22 mln EUR 55 proc. akcji w AIG, senegalskiej spółce z koncesjami na dostęp do złóż piasków ilmenitowych i pozwolenie na eksplorację złóż fosforanów wapnia. Jak wynika z informacji przedstawionych przez Grupę Azoty, z Senegalu do Polski może docierać docelowo do miliona ton surowca fosforowego rocznie. Szacunkowa wielkość złóż to ok. 56 mln ton fosforytów i 1,5 mln ton piasków ilmenitowych. Plany kolejnego etapu inwestycji zakładają uruchomienie produkcji kwasu fosforowego. • W projekty wydobywcze inwestuje polski fundusz inwestycyjny Orenore. W Senegalu funkcjonuje kancelaria prawna Elżanowski, Cherka i Wąsowski. Filia w Dakarze przynosi firmie 30 % przychodów. • W Afryce inwestują firmy z Europy Zachodniej, Chin, USA, Kanady i Australii. Wśród głównych obszarów należy wskazać m.in.: infrastrukturę, rybołówstwo, telekomunikację, opiekę zdrowotną czy wreszcie w złoża surowców. • Mimo, że zaangażowanie polskich inwestorów w Afryce jest jak dotąd niewielkie, tendencja ta może ulec zmianom, a polskie inwestycje w Afryce w kolejnych latach powinny się stopniowo zwiększać.,Janusz PiechocińskiINWESTYCJE W AFRYCE • Afryka to prężnie rozwijający się region świata, o średnim rocznym wzroście PKB sięgającym 6 %. Z szybkim wzrostem wielu afrykańskich gospodarek wiążą się nadzieje, że kontynent ten będzie w stanie odrobić dystans, jaki dzieli go od Azji czy Ameryki Łacińskiej. • Afryka powoli staje się coraz bardziej atrakcyjną lokalizacją dla zagranicznych inwestycji, w czym pomagają gospodarcze, polityczne i społeczne reformy, jakie mają miejsce w większości krajów kontynentu. • Wiele sektorów gospodarki w Afryce ma w dalszym ciągu znaczny potencjał wzrostowy. Telekomunikacja, IT oraz usługi finansowe odnotowały wyraźny wzrost, ale okazją dla inwestorów są projekty inwestycyjne podejmowane m. in. w rolnictwie, infrastrukturze, energii odnawialnej, przetwórstwie, przemyśle chemicznym, turystyce, farmacji lub edukacji, a dochody z tytułu inwestycji w tych sektorach mogą istotnie przewyższać zyski z inwestycji w sektorze surowcowym. • Poprawie biznesowego środowiska sprzyja rozwój infrastruktury i wzrost jakości kapitału społecznego. • W ostatniej dekadzie inwestycje zagraniczne na kontynencie afrykańskim wzrosły blisko 10-krotnie, zaś na koniec 2011 r. wartość wszystkich przedsięwzięć finansowanych z inwestycji zagranicznych była bliska 630 mld USD (źródło: Word Investment Raport 2013). • W samym tylko roku 2012 napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych do Afryki wyniósł 49,7 mld USD. • Polskie inwestycje w Afryce, jak dotychczas, są niewielkie. Jak podaje NBP, polskie firmy zainwestowały na tym kontynencie (wg danych na koniec 2012 roku) około 172 mln EUR, co stanowiło ok. 0,4 % ogólnej wartości polskich inwestycji dokonywanych za granicą. • Spośród krajów afrykańskich, najwięcej polskiego kapitału ulokowano w Liberii (115,7 mln EUR) – afrykańskim raju podatkowym, Maroku (27,1 mln EUR) oraz RPA (18,1 mln EUR). Polskie inwestycje w większości pozostałych afrykańskich krajów (w ujęciu skumulowanym) nie przekraczają 0,1 mln EUR. • Niska jak dotąd wartość polskich inwestycji w Afryce wynika ze znacznego poziomu ryzyka inwestycyjnego, jakim charakteryzuje się ten kontynent. Trudności w nawiązywaniu relacji biznesowych, niestabilność polityczna oraz odmienne uwarunkowania kulturowe nie sprzyjają podejmowaniu projektów inwestycyjnych o znacznej wartości. • Polska – jako lider w Europie Środkowej i jedno z sześciu największych państw UE (dodatkowo bez kolonialnej przeszłości) - jest bez wątpienia atrakcyjnym wizerunkowo partnerem dla krajów afrykańskich. Dla umocnienia tej pozycji konieczna jest również odważniejsza i bardziej ukierunkowana aktywność naszych inwestorów w Afryce. • Podjęte w 2009 r. oraz kontynuowane w kolejnych latach działania polskich przedsiębiorstw w Angoli (m.in. Navimor, Bumar, Kopex, Zakłady Azotowe „Puławy”, PGNiG), w Nigerii (Kulczyk Investments, Bumar, Kopex, PGNiG, POLNORD, Energoprojekt, Naviomor i in.), Tanzanii (Kulczyk Investments), Senegalu (Grupa AZOTY), Togo (Grupa Consus) czy Zambii (Izodom) świadczą o wzrastającym zainteresowaniu możliwościami trwałego wejścia na rynki tych krajów, przede wszystkim w sektorze wydobywczym, energetycznym i handlu sprzętem specjalnym. • W 2013 r. Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police kupiła za ok. 22 mln EUR 55 proc. akcji w AIG, senegalskiej spółce z koncesjami na dostęp do złóż piasków ilmenitowych i pozwolenie na eksplorację złóż fosforanów wapnia. Jak wynika z informacji przedstawionych przez Grupę Azoty, z Senegalu do Polski może docierać docelowo do miliona ton surowca fosforowego rocznie. Szacunkowa wielkość złóż to ok. 56 mln ton fosforytów i 1,5 mln ton piasków ilmenitowych. Plany kolejnego etapu inwestycji zakładają uruchomienie produkcji kwasu fosforowego. • W projekty wydobywcze inwestuje polski fundusz inwestycyjny Orenore. W Senegalu funkcjonuje kancelaria prawna Elżanowski, Cherka i Wąsowski. Filia w Dakarze przynosi firmie 30 % przychodów. • W Afryce inwestują firmy z Europy Zachodniej, Chin, USA, Kanady i Australii. Wśród głównych obszarów należy wskazać m.in.: infrastrukturę, rybołówstwo, telekomunikację, opiekę zdrowotną czy wreszcie w złoża surowców. • Mimo, że zaangażowanie polskich inwestorów w Afryce jest jak dotąd niewielkie, tendencja ta może ulec zmianom, a polskie inwestycje w Afryce w kolejnych latach powinny się stopniowo zwiększać.,Janusz PiechocińskiINWESTYCJE W AFRYCE • Afryka to prężnie rozwijający się region świata, o średnim rocznym wzroście PKB sięgającym 6 %. Z szybkim wzrostem wielu afrykańskich gospodarek wiążą się nadzieje, że kontynent ten będzie w stanie odrobić dystans, jaki dzieli go od Azji czy Ameryki Łacińskiej. • Afryka powoli staje się coraz bardziej atrakcyjną lokalizacją dla zagranicznych inwestycji, w czym pomagają gospodarcze, polityczne i społeczne reformy, jakie mają miejsce w większości krajów kontynentu. • Wiele sektorów gospodarki w Afryce ma w dalszym ciągu znaczny potencjał wzrostowy. Telekomunikacja, IT oraz usługi finansowe odnotowały wyraźny wzrost, ale okazją dla inwestorów są projekty inwestycyjne podejmowane m. in. w rolnictwie, infrastrukturze, energii odnawialnej, przetwórstwie, przemyśle chemicznym, turystyce, farmacji lub edukacji, a dochody z tytułu inwestycji w tych sektorach mogą istotnie przewyższać zyski z inwestycji w sektorze surowcowym. • Poprawie biznesowego środowiska sprzyja rozwój infrastruktury i wzrost jakości kapitału społecznego. • W ostatniej dekadzie inwestycje zagraniczne na kontynencie afrykańskim wzrosły blisko 10-krotnie, zaś na koniec 2011 r. wartość wszystkich przedsięwzięć finansowanych z inwestycji zagranicznych była bliska 630 mld USD (źródło: Word Investment Raport 2013). • W samym tylko roku 2012 napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych do Afryki wyniósł 49,7 mld USD. • Polskie inwestycje w Afryce, jak dotychczas, są niewielkie. Jak podaje NBP, polskie firmy zainwestowały na tym kontynencie (wg danych na koniec 2012 roku) około 172 mln EUR, co stanowiło ok. 0,4 % ogólnej wartości polskich inwestycji dokonywanych za granicą. • Spośród krajów afrykańskich, najwięcej polskiego kapitału ulokowano w Liberii (115,7 mln EUR) – afrykańskim raju podatkowym, Maroku (27,1 mln EUR) oraz RPA (18,1 mln EUR). Polskie inwestycje w większości pozostałych afrykańskich krajów (w ujęciu skumulowanym) nie przekraczają 0,1 mln EUR. • Niska jak dotąd wartość polskich inwestycji w Afryce wynika ze znacznego poziomu ryzyka inwestycyjnego, jakim charakteryzuje się ten kontynent. Trudności w nawiązywaniu relacji biznesowych, niestabilność polityczna oraz odmienne uwarunkowania kulturowe nie sprzyjają podejmowaniu projektów inwestycyjnych o znacznej wartości. • Polska – jako lider w Europie Środkowej i jedno z sześciu największych państw UE (dodatkowo bez kolonialnej przeszłości) - jest bez wątpienia atrakcyjnym wizerunkowo partnerem dla krajów afrykańskich. Dla umocnienia tej pozycji konieczna jest również odważniejsza i bardziej ukierunkowana aktywność naszych inwestorów w Afryce. • Podjęte w 2009 r. oraz kontynuowane w kolejnych latach działania polskich przedsiębiorstw w Angoli (m.in. Navimor, Bumar, Kopex, Zakłady Azotowe „Puławy”, PGNiG), w Nigerii (Kulczyk Investments, Bumar, Kopex, PGNiG, POLNORD, Energoprojekt, Naviomor i in.), Tanzanii (Kulczyk Investments), Senegalu (Grupa AZOTY), Togo (Grupa Consus) czy Zambii (Izodom) świadczą o wzrastającym zainteresowaniu możliwościami trwałego wejścia na rynki tych krajów, przede wszystkim w sektorze wydobywczym, energetycznym i handlu sprzętem specjalnym. • W 2013 r. Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police kupiła za ok. 22 mln EUR 55 proc. akcji w AIG, senegalskiej spółce z koncesjami na dostęp do złóż piasków ilmenitowych i pozwolenie na eksplorację złóż fosforanów wapnia. Jak wynika z informacji przedstawionych przez Grupę Azoty, z Senegalu do Polski może docierać docelowo do miliona ton surowca fosforowego rocznie. Szacunkowa wielkość złóż to ok. 56 mln ton fosforytów i 1,5 mln ton piasków ilmenitowych. Plany kolejnego etapu inwestycji zakładają uruchomienie produkcji kwasu fosforowego. • W projekty wydobywcze inwestuje polski fundusz inwestycyjny Orenore. W Senegalu funkcjonuje kancelaria prawna Elżanowski, Cherka i Wąsowski. Filia w Dakarze przynosi firmie 30 % przychodów. • W Afryce inwestują firmy z Europy Zachodniej, Chin, USA, Kanady i Australii. Wśród głównych obszarów należy wskazać m.in.: infrastrukturę, rybołówstwo, telekomunikację, opiekę zdrowotną czy wreszcie w złoża surowców. • Mimo, że zaangażowanie polskich inwestorów w Afryce jest jak dotąd niewielkie, tendencja ta może ulec zmianom, a polskie inwestycje w Afryce w kolejnych latach powinny się stopniowo zwiększać.,Janusz Piechociński