Przedsiębiorstwa będą mogły przekazywać 1 proc. podatku CIT dla najlepszych jednostek naukowych już przy rozliczeniach podatkowych za 2013 rok. To dobra wiadomość, ale wbrew pozorom nie tylko dla uczelni, instytutów badawczych i naukowców. To dobra wiadomość także dla samych przedsiębiorców, bo wzmacniając najlepszych naukowców, wzmacniać będą swoich partnerów. Ten procent CITu, nie będzie darowizną ani filantropią, będzie to unikatowa możliwość inwestycji, bez uszczuplenia swojego budżetu czy zaciągania kredytu Dlaczego światowe koncerny mimo rozbudowanych własnych oddziałów badawczo-rozwojowych współpracują z uczelniami i instytutami badawczymi? Ponieważ tam rodzą się pomysły przełomowe, takie, o jakich nikt jeszcze nawet marzył, o potrzebie, których klienci tych koncernów nawet jeszcze nie zdają sobie sprawy. Po prostu etatowi pracownicy zajmujący się bieżącym rozwojem istniejących już produktów lub ich nowymi komponentami rzadko są w stanie wymyśleć coś przełomowego, coś, co może powstać jedynie w całkowitym oderwaniu od dotychczasowej myśli technologicznej. Najbardziej nowatorskie projekty to wciąż domena małych firm powstałych wokół zespołu badawczego lub zgoła pojedynczych naukowców pracujących, na co dzień na uczelni lub w instytucie badawczym, gdzie zagrożenie szablonowym działaniem jest znacznie mniejsze. Procent z CITu wychodzi także naprzeciw podstawowemu problemowi finansowania nauki w Polsce a więc zbyt małemu udziałowi inwestycji prywatnych w stosunku do budżetu państwa. O ile w rozwiniętych krajach UE inwestycje prywatne to 2/3 środków trafiających do jednostek badawczych, to w Polsce jest to zaledwie niecałe 1/3, stąd taka rozbieżność w ilości mierzonej do PKB. O ile w krajach skandynawskich na naukę przeznacza się ok 3%, to w Polsce jest to ogółem ok. 0.74%. I na pewno nigdy nie nadrobimy wszystkich tych zaległości środkami budżetowymi, bo nie tędy prowadzi droga do równowagi w gospodarce rynkowej. Jeden procent CITu sam w sobie oczywiście też nie odmieni struktury, jednak pośrednio przyczyni się znacznie do zainteresowanie przedsiębiorców otoczeniem naukowym, a także sprowokuje ich do intensywnej współpracy z jednostkami naukowymi. Przecież żaden szanujący się biznesmen nie przeznaczy swoich pieniędzy nie interesując się, na co zostały spożytkowane, stąd już tylko krok do dobrej współpracy.,Barbara KudryckaPrzedsiębiorstwa będą mogły przekazywać 1 proc. podatku CIT dla najlepszych jednostek naukowych już przy rozliczeniach podatkowych za 2013 rok. To dobra wiadomość, ale wbrew pozorom nie tylko dla uczelni, instytutów badawczych i naukowców. To dobra wiadomość także dla samych przedsiębiorców, bo wzmacniając najlepszych naukowców, wzmacniać będą swoich partnerów. Ten procent CITu, nie będzie darowizną ani filantropią, będzie to unikatowa możliwość inwestycji, bez uszczuplenia swojego budżetu czy zaciągania kredytu Dlaczego światowe koncerny mimo rozbudowanych własnych oddziałów badawczo-rozwojowych współpracują z uczelniami i instytutami badawczymi? Ponieważ tam rodzą się pomysły przełomowe, takie, o jakich nikt jeszcze nawet marzył, o potrzebie, których klienci tych koncernów nawet jeszcze nie zdają sobie sprawy. Po prostu etatowi pracownicy zajmujący się bieżącym rozwojem istniejących już produktów lub ich nowymi komponentami rzadko są w stanie wymyśleć coś przełomowego, coś, co może powstać jedynie w całkowitym oderwaniu od dotychczasowej myśli technologicznej. Najbardziej nowatorskie projekty to wciąż domena małych firm powstałych wokół zespołu badawczego lub zgoła pojedynczych naukowców pracujących, na co dzień na uczelni lub w instytucie badawczym, gdzie zagrożenie szablonowym działaniem jest znacznie mniejsze. Procent z CITu wychodzi także naprzeciw podstawowemu problemowi finansowania nauki w Polsce a więc zbyt małemu udziałowi inwestycji prywatnych w stosunku do budżetu państwa. O ile w rozwiniętych krajach UE inwestycje prywatne to 2/3 środków trafiających do jednostek badawczych, to w Polsce jest to zaledwie niecałe 1/3, stąd taka rozbieżność w ilości mierzonej do PKB. O ile w krajach skandynawskich na naukę przeznacza się ok 3%, to w Polsce jest to ogółem ok. 0.74%. I na pewno nigdy nie nadrobimy wszystkich tych zaległości środkami budżetowymi, bo nie tędy prowadzi droga do równowagi w gospodarce rynkowej. Jeden procent CITu sam w sobie oczywiście też nie odmieni struktury, jednak pośrednio przyczyni się znacznie do zainteresowanie przedsiębiorców otoczeniem naukowym, a także sprowokuje ich do intensywnej współpracy z jednostkami naukowymi. Przecież żaden szanujący się biznesmen nie przeznaczy swoich pieniędzy nie interesując się, na co zostały spożytkowane, stąd już tylko krok do dobrej współpracy.,Barbara KudryckaPrzedsiębiorstwa będą mogły przekazywać 1 proc. podatku CIT dla najlepszych jednostek naukowych już przy rozliczeniach podatkowych za 2013 rok. To dobra wiadomość, ale wbrew pozorom nie tylko dla uczelni, instytutów badawczych i naukowców. To dobra wiadomość także dla samych przedsiębiorców, bo wzmacniając najlepszych naukowców, wzmacniać będą swoich partnerów. Ten procent CITu, nie będzie darowizną ani filantropią, będzie to unikatowa możliwość inwestycji, bez uszczuplenia swojego budżetu czy zaciągania kredytu Dlaczego światowe koncerny mimo rozbudowanych własnych oddziałów badawczo-rozwojowych współpracują z uczelniami i instytutami badawczymi? Ponieważ tam rodzą się pomysły przełomowe, takie, o jakich nikt jeszcze nawet marzył, o potrzebie, których klienci tych koncernów nawet jeszcze nie zdają sobie sprawy. Po prostu etatowi pracownicy zajmujący się bieżącym rozwojem istniejących już produktów lub ich nowymi komponentami rzadko są w stanie wymyśleć coś przełomowego, coś, co może powstać jedynie w całkowitym oderwaniu od dotychczasowej myśli technologicznej. Najbardziej nowatorskie projekty to wciąż domena małych firm powstałych wokół zespołu badawczego lub zgoła pojedynczych naukowców pracujących, na co dzień na uczelni lub w instytucie badawczym, gdzie zagrożenie szablonowym działaniem jest znacznie mniejsze. Procent z CITu wychodzi także naprzeciw podstawowemu problemowi finansowania nauki w Polsce a więc zbyt małemu udziałowi inwestycji prywatnych w stosunku do budżetu państwa. O ile w rozwiniętych krajach UE inwestycje prywatne to 2/3 środków trafiających do jednostek badawczych, to w Polsce jest to zaledwie niecałe 1/3, stąd taka rozbieżność w ilości mierzonej do PKB. O ile w krajach skandynawskich na naukę przeznacza się ok 3%, to w Polsce jest to ogółem ok. 0.74%. I na pewno nigdy nie nadrobimy wszystkich tych zaległości środkami budżetowymi, bo nie tędy prowadzi droga do równowagi w gospodarce rynkowej. Jeden procent CITu sam w sobie oczywiście też nie odmieni struktury, jednak pośrednio przyczyni się znacznie do zainteresowanie przedsiębiorców otoczeniem naukowym, a także sprowokuje ich do intensywnej współpracy z jednostkami naukowymi. Przecież żaden szanujący się biznesmen nie przeznaczy swoich pieniędzy nie interesując się, na co zostały spożytkowane, stąd już tylko krok do dobrej współpracy.,Barbara KudryckaPrzedsiębiorstwa będą mogły przekazywać 1 proc. podatku CIT dla najlepszych jednostek naukowych już przy rozliczeniach podatkowych za 2013 rok. To dobra wiadomość, ale wbrew pozorom nie tylko dla uczelni, instytutów badawczych i naukowców. To dobra wiadomość także dla samych przedsiębiorców, bo wzmacniając najlepszych naukowców, wzmacniać będą swoich partnerów. Ten procent CITu, nie będzie darowizną ani filantropią, będzie to unikatowa możliwość inwestycji, bez uszczuplenia swojego budżetu czy zaciągania kredytu Dlaczego światowe koncerny mimo rozbudowanych własnych oddziałów badawczo-rozwojowych współpracują z uczelniami i instytutami badawczymi? Ponieważ tam rodzą się pomysły przełomowe, takie, o jakich nikt jeszcze nawet marzył, o potrzebie, których klienci tych koncernów nawet jeszcze nie zdają sobie sprawy. Po prostu etatowi pracownicy zajmujący się bieżącym rozwojem istniejących już produktów lub ich nowymi komponentami rzadko są w stanie wymyśleć coś przełomowego, coś, co może powstać jedynie w całkowitym oderwaniu od dotychczasowej myśli technologicznej. Najbardziej nowatorskie projekty to wciąż domena małych firm powstałych wokół zespołu badawczego lub zgoła pojedynczych naukowców pracujących, na co dzień na uczelni lub w instytucie badawczym, gdzie zagrożenie szablonowym działaniem jest znacznie mniejsze. Procent z CITu wychodzi także naprzeciw podstawowemu problemowi finansowania nauki w Polsce a więc zbyt małemu udziałowi inwestycji prywatnych w stosunku do budżetu państwa. O ile w rozwiniętych krajach UE inwestycje prywatne to 2/3 środków trafiających do jednostek badawczych, to w Polsce jest to zaledwie niecałe 1/3, stąd taka rozbieżność w ilości mierzonej do PKB. O ile w krajach skandynawskich na naukę przeznacza się ok 3%, to w Polsce jest to ogółem ok. 0.74%. I na pewno nigdy nie nadrobimy wszystkich tych zaległości środkami budżetowymi, bo nie tędy prowadzi droga do równowagi w gospodarce rynkowej. Jeden procent CITu sam w sobie oczywiście też nie odmieni struktury, jednak pośrednio przyczyni się znacznie do zainteresowanie przedsiębiorców otoczeniem naukowym, a także sprowokuje ich do intensywnej współpracy z jednostkami naukowymi. Przecież żaden szanujący się biznesmen nie przeznaczy swoich pieniędzy nie interesując się, na co zostały spożytkowane, stąd już tylko krok do dobrej współpracy.,Barbara Kudrycka