Apple nauczył swoich klientów jednego - ekscytować się jego produktami. Producent rzeczywiście co jakiś czas prezentuje nam zupełną nowinkę technologiczna. W tej kwestii przoduje od lat. Ciągle zarzuca się jednak firmie wtórne odświeżanie produktów przy skutecznej akcji marketingowej, na którą niektórzy się nabierają. Dotyczy to również ostatniej zapowiedzi nowego iPada. Czy rzeczywiście nie ma się czym ekscytować? Inni producenci dogonili już Appla w kwestii innowacji. Jeszcze dwa lata temu iPad był jedyną propozycją na rynku. Teraz, już tuż po premierze nowego modelu trafia on na konkurencję, która nie tylko nie ustępuje mu technologicznie, a pod wieloma względami nawet prześciga. Co wyjątkowego ma nowy iPad, że warto go mieć? A może lepiej z niego zrezygnować na rzecz produktu innej firmy? Dlaczego warto postawić na iPada W nowym modelu tabletu Apple'a gołym okiem widać dwa udoskonalenia. Po pierwsze i najważniejsze - ekran o rozdzielczości 2048 x 1536, który uniemożliwia dostrzeżenie poszczególnych pikseli na ekranie w trakcie korzystania z urządzenia. Drugie udoskonalenie to aparat, o rozdzielczości 5 megapikseli, taki sam jak w modelu iPhone'a. Aparat umożliwia rejestrowanie filmów w jakości FullHD. Z niewidocznych na pierwszy rzut oka udoskonaleń mamy baterię, (42Wh) pozwalającą na ponad 9 godzin ciągłej pracy. Jest też nowy układ scalony z dwurdzeniowym procesorem głównym oraz czterordzeniowym odpowiedzialnym za grafikę. Na koniec jest też nowy czip, który umożliwia bezprzewodową łączność 4G (do 100Mb/s). Nowy model jest jednak grubszy i cięższy, zarówno od swojego poprzednika jak i od propozycji konkurencji. Supercienki Wśród oferty konkurencji, mamy przede wszystkim Asusa Transformer Pad Infinity 700. Tablet oferuje porównywalną szybkość podzespołów i podobne pamięć wewnętrzną (szczegóły w tabeli poniżej). Jeśli chodzi o ekran, to ustępuje on rozdzielczością iPadowi, ale i tak może się pochwalić pokaźną gęstością pikseli - 1920 x 1200. Transformer Pad zachwyca przede wszystkim rozmiarami przy grubości 7,6 milimetrów i wadze zaledwie 580 gramów. Tablet posiada również łączność 4G. Asus oferuje przy tym ciekawe akcesoria - w tym przypadku chodzi o dock z klawiaturą, który oprócz dodatkowych funkcji powiększa pojemność baterii urządzenia dwukrotnie. Wirtualny pisak Galaxy Note to nowość firmy Samsung. W przypadku tego modelu również możemy mówić o porównywalnych podzespołach (szczegóły w tabeli). Nie jest już tak cienki jak Asus (8,9mm). Posiada też słabszy aparat, ma on 3 megapiksele. Model oferuje jednak funkcjonalność, której nie ma żaden inny z produktów konkurencji - rysik oparty na technologii Wacom. Nie jest to nowość, widzieliśmy już takie tablety wiele lat temu. W tym przypadku przełomowa jest jednak dokładność, z jaką on działa. Jest to pierwszy rysik na rynku, który pozwala na w pełni precyzyjną pracę z urządzeniem, oferując niespotykany do tej pory komfort. Ostatni konkurent godny uwagi To model Toshiby - Excite X10 LE. Jest to w tej chwili najcieńszy tablet na rynku (miano to straci w najbliższym czasie na rzecz wspomnianego już modelu Asusa). To co go wyróżnia od wspomnianych produktów innych firm, to niższa cena. Poza tym nie ustępuje w niczym konkurencji, chociaż też w żadnym z parametrów jej nie wyprzedza. Apple wciąż ma asa w rękawie Dlaczego Apple może sobie pozwolić na oferowanie porównywalnego do konkurencji produktu za wyższą cenę? Wartość produktu nie jest w jakości podzespołów, jakie firma oferuje klientom, a w oprogramowaniu, które na nim instaluje. To przede wszystkim sklep z aplikacjami Appstore, największy wirtualny sklep z muzyką - iTunes oraz usługa iClouds umożliwiająca synchronizację między urządzeniami oraz zapisywanie danych w chmurze. Czy iPad mając takich konkurentów na horyzoncie nadal będzie święcił triumfy przekonamy się w najbliższym czasie. A co wy myślicie o nowym modelu iPada?,Piotr CzaudernaApple nauczył swoich klientów jednego - ekscytować się jego produktami. Producent rzeczywiście co jakiś czas prezentuje nam zupełną nowinkę technologiczna. W tej kwestii przoduje od lat. Ciągle zarzuca się jednak firmie wtórne odświeżanie produktów przy skutecznej akcji marketingowej, na którą niektórzy się nabierają. Dotyczy to również ostatniej zapowiedzi nowego iPada. Czy rzeczywiście nie ma się czym ekscytować? Inni producenci dogonili już Appla w kwestii innowacji. Jeszcze dwa lata temu iPad był jedyną propozycją na rynku. Teraz, już tuż po premierze nowego modelu trafia on na konkurencję, która nie tylko nie ustępuje mu technologicznie, a pod wieloma względami nawet prześciga. Co wyjątkowego ma nowy iPad, że warto go mieć? A może lepiej z niego zrezygnować na rzecz produktu innej firmy? Dlaczego warto postawić na iPada W nowym modelu tabletu Apple'a gołym okiem widać dwa udoskonalenia. Po pierwsze i najważniejsze - ekran o rozdzielczości 2048 x 1536, który uniemożliwia dostrzeżenie poszczególnych pikseli na ekranie w trakcie korzystania z urządzenia. Drugie udoskonalenie to aparat, o rozdzielczości 5 megapikseli, taki sam jak w modelu iPhone'a. Aparat umożliwia rejestrowanie filmów w jakości FullHD. Z niewidocznych na pierwszy rzut oka udoskonaleń mamy baterię, (42Wh) pozwalającą na ponad 9 godzin ciągłej pracy. Jest też nowy układ scalony z dwurdzeniowym procesorem głównym oraz czterordzeniowym odpowiedzialnym za grafikę. Na koniec jest też nowy czip, który umożliwia bezprzewodową łączność 4G (do 100Mb/s). Nowy model jest jednak grubszy i cięższy, zarówno od swojego poprzednika jak i od propozycji konkurencji. Supercienki Wśród oferty konkurencji, mamy przede wszystkim Asusa Transformer Pad Infinity 700. Tablet oferuje porównywalną szybkość podzespołów i podobne pamięć wewnętrzną (szczegóły w tabeli poniżej). Jeśli chodzi o ekran, to ustępuje on rozdzielczością iPadowi, ale i tak może się pochwalić pokaźną gęstością pikseli - 1920 x 1200. Transformer Pad zachwyca przede wszystkim rozmiarami przy grubości 7,6 milimetrów i wadze zaledwie 580 gramów. Tablet posiada również łączność 4G. Asus oferuje przy tym ciekawe akcesoria - w tym przypadku chodzi o dock z klawiaturą, który oprócz dodatkowych funkcji powiększa pojemność baterii urządzenia dwukrotnie. Wirtualny pisak Galaxy Note to nowość firmy Samsung. W przypadku tego modelu również możemy mówić o porównywalnych podzespołach (szczegóły w tabeli). Nie jest już tak cienki jak Asus (8,9mm). Posiada też słabszy aparat, ma on 3 megapiksele. Model oferuje jednak funkcjonalność, której nie ma żaden inny z produktów konkurencji - rysik oparty na technologii Wacom. Nie jest to nowość, widzieliśmy już takie tablety wiele lat temu. W tym przypadku przełomowa jest jednak dokładność, z jaką on działa. Jest to pierwszy rysik na rynku, który pozwala na w pełni precyzyjną pracę z urządzeniem, oferując niespotykany do tej pory komfort. Ostatni konkurent godny uwagi To model Toshiby - Excite X10 LE. Jest to w tej chwili najcieńszy tablet na rynku (miano to straci w najbliższym czasie na rzecz wspomnianego już modelu Asusa). To co go wyróżnia od wspomnianych produktów innych firm, to niższa cena. Poza tym nie ustępuje w niczym konkurencji, chociaż też w żadnym z parametrów jej nie wyprzedza. Apple wciąż ma asa w rękawie Dlaczego Apple może sobie pozwolić na oferowanie porównywalnego do konkurencji produktu za wyższą cenę? Wartość produktu nie jest w jakości podzespołów, jakie firma oferuje klientom, a w oprogramowaniu, które na nim instaluje. To przede wszystkim sklep z aplikacjami Appstore, największy wirtualny sklep z muzyką - iTunes oraz usługa iClouds umożliwiająca synchronizację między urządzeniami oraz zapisywanie danych w chmurze. Czy iPad mając takich konkurentów na horyzoncie nadal będzie święcił triumfy przekonamy się w najbliższym czasie. A co wy myślicie o nowym modelu iPada?,Piotr Czauderna