Mało kto wie, że dwoje uczniów Skinnera miało dość pracy naukowej i znalazło nowy sposób na życie. Swoją więdzę wykorzystali w inny sposób. Odnieśli komercyjny sukces w zastosowaniu wiedzy behawiorystycznej. Marian i Keller Breland utworzyli ośrodek w Hot Springs o nazwie IQ Zoo. Wytresowali w nim na potrzeby parków rozrywki i hollywoodzkich filmów ponad 6 tysięcy zwierząt należących do blisko 150 gatunków. IQ Zoo była pierwszą i największą taką firmą w historii. Założycielami IQ Zoo byli Keller i Marian Breland, którzy poznali się podczas pracy w laboratorium słynnego Burrhusa Frederica Skinnera na początku 1940 roku. Podczas II wojny światowej, Brelandowie i Skinner pracowali nad projektem bomby sterowanej za pomocą wyszkolonych gołębi. Po wojnie, w 1950 r. Państwo Breland porzucili pracę naukową i przenieśli się do Hot Springs, gdzie postanowili założyć firmę, której celem było szkolenie zwierząt dla rozrywki. Wiedza na temat warunkowania instrumentalnego wyniesiona z laboratorium Skinnera pozwoliła im na odniesienie niebywałego sukcesu. W 1955 roku założyli zwierzęcą farmę - IQ Zoo - i początkowo zamierzali kierować pokazy wyszkolonych zwierząt do odwiedzających turystów. Każdy zwiedzający mógł zobaczyć pojedynczy pokaz za 25 centów. W krótce sława Berlandów rozniosła się po Stanach Zjedoczonych dzięki telewizji i przyciągnęła uwagę takich gigantów showbiznesu jak General Mills czy Walt Disney Enterprises. Najczęściej szkolono świnie, kury, kaczki, koty, psy, szopy i króliki. Zwierzęta wykonywały domowe czynności, pobierały opłaty, ale też grały w gry lub na instrumntach muzycznych. Znajdowała się wśród nich kura nauczona grać w kółko i krzyżyk. Jej częstym przeciwnikiem był odwiedzający swoich byłych studentów Burrhus Frederic Skinner. Kura Brelandów nosiła tytuł niepokonanej i nawet sam Skinner nigdy z nią nie wygrał (Breland i Breland, 1961). Przy okazji swej komercyjnej pracy Beralndowie odkryli istotny fakt o naukowym znaczeniu. Otóż nie ważne jak długo i dobrze wyszkoli się zwierzę, ma ono zawsze tendencje do regresji swego zachowania w stronę typową dla instynktu. Tak więc szopy pobierające opłaty, zamiast odnosić monety do skarbonek - "prały je w ziemi", a świnie zamiast przynosić przedmioty tarzały się z nimi w błocie. Keller Breland zmarł w czerwcu 1965, a Marian przejęła kontrolę nad firmą. W 1976 poślubiła Boba Baileya i IQ Zoo można było zwiedzać aż do 1990 roku. Marion Breland Bailey zmarła we wrześniu 2001 roku.,Maciej TrojanMało kto wie, że dwoje uczniów Skinnera miało dość pracy naukowej i znalazło nowy sposób na życie. Swoją więdzę wykorzystali w inny sposób. Odnieśli komercyjny sukces w zastosowaniu wiedzy behawiorystycznej. Marian i Keller Breland utworzyli ośrodek w Hot Springs o nazwie IQ Zoo. Wytresowali w nim na potrzeby parków rozrywki i hollywoodzkich filmów ponad 6 tysięcy zwierząt należących do blisko 150 gatunków. IQ Zoo była pierwszą i największą taką firmą w historii. Założycielami IQ Zoo byli Keller i Marian Breland, którzy poznali się podczas pracy w laboratorium słynnego Burrhusa Frederica Skinnera na początku 1940 roku. Podczas II wojny światowej, Brelandowie i Skinner pracowali nad projektem bomby sterowanej za pomocą wyszkolonych gołębi. Po wojnie, w 1950 r. Państwo Breland porzucili pracę naukową i przenieśli się do Hot Springs, gdzie postanowili założyć firmę, której celem było szkolenie zwierząt dla rozrywki. Wiedza na temat warunkowania instrumentalnego wyniesiona z laboratorium Skinnera pozwoliła im na odniesienie niebywałego sukcesu. W 1955 roku założyli zwierzęcą farmę - IQ Zoo - i początkowo zamierzali kierować pokazy wyszkolonych zwierząt do odwiedzających turystów. Każdy zwiedzający mógł zobaczyć pojedynczy pokaz za 25 centów. W krótce sława Berlandów rozniosła się po Stanach Zjedoczonych dzięki telewizji i przyciągnęła uwagę takich gigantów showbiznesu jak General Mills czy Walt Disney Enterprises. Najczęściej szkolono świnie, kury, kaczki, koty, psy, szopy i króliki. Zwierzęta wykonywały domowe czynności, pobierały opłaty, ale też grały w gry lub na instrumntach muzycznych. Znajdowała się wśród nich kura nauczona grać w kółko i krzyżyk. Jej częstym przeciwnikiem był odwiedzający swoich byłych studentów Burrhus Frederic Skinner. Kura Brelandów nosiła tytuł niepokonanej i nawet sam Skinner nigdy z nią nie wygrał (Breland i Breland, 1961). Przy okazji swej komercyjnej pracy Beralndowie odkryli istotny fakt o naukowym znaczeniu. Otóż nie ważne jak długo i dobrze wyszkoli się zwierzę, ma ono zawsze tendencje do regresji swego zachowania w stronę typową dla instynktu. Tak więc szopy pobierające opłaty, zamiast odnosić monety do skarbonek - "prały je w ziemi", a świnie zamiast przynosić przedmioty tarzały się z nimi w błocie. Keller Breland zmarł w czerwcu 1965, a Marian przejęła kontrolę nad firmą. W 1976 poślubiła Boba Baileya i IQ Zoo można było zwiedzać aż do 1990 roku. Marion Breland Bailey zmarła we wrześniu 2001 roku.,Maciej TrojanMało kto wie, że dwoje uczniów Skinnera miało dość pracy naukowej i znalazło nowy sposób na życie. Swoją więdzę wykorzystali w inny sposób. Odnieśli komercyjny sukces w zastosowaniu wiedzy behawiorystycznej. Marian i Keller Breland utworzyli ośrodek w Hot Springs o nazwie IQ Zoo. Wytresowali w nim na potrzeby parków rozrywki i hollywoodzkich filmów ponad 6 tysięcy zwierząt należących do blisko 150 gatunków. IQ Zoo była pierwszą i największą taką firmą w historii. Założycielami IQ Zoo byli Keller i Marian Breland, którzy poznali się podczas pracy w laboratorium słynnego Burrhusa Frederica Skinnera na początku 1940 roku. Podczas II wojny światowej, Brelandowie i Skinner pracowali nad projektem bomby sterowanej za pomocą wyszkolonych gołębi. Po wojnie, w 1950 r. Państwo Breland porzucili pracę naukową i przenieśli się do Hot Springs, gdzie postanowili założyć firmę, której celem było szkolenie zwierząt dla rozrywki. Wiedza na temat warunkowania instrumentalnego wyniesiona z laboratorium Skinnera pozwoliła im na odniesienie niebywałego sukcesu. W 1955 roku założyli zwierzęcą farmę - IQ Zoo - i początkowo zamierzali kierować pokazy wyszkolonych zwierząt do odwiedzających turystów. Każdy zwiedzający mógł zobaczyć pojedynczy pokaz za 25 centów. W krótce sława Berlandów rozniosła się po Stanach Zjedoczonych dzięki telewizji i przyciągnęła uwagę takich gigantów showbiznesu jak General Mills czy Walt Disney Enterprises. Najczęściej szkolono świnie, kury, kaczki, koty, psy, szopy i króliki. Zwierzęta wykonywały domowe czynności, pobierały opłaty, ale też grały w gry lub na instrumntach muzycznych. Znajdowała się wśród nich kura nauczona grać w kółko i krzyżyk. Jej częstym przeciwnikiem był odwiedzający swoich byłych studentów Burrhus Frederic Skinner. Kura Brelandów nosiła tytuł niepokonanej i nawet sam Skinner nigdy z nią nie wygrał (Breland i Breland, 1961). Przy okazji swej komercyjnej pracy Beralndowie odkryli istotny fakt o naukowym znaczeniu. Otóż nie ważne jak długo i dobrze wyszkoli się zwierzę, ma ono zawsze tendencje do regresji swego zachowania w stronę typową dla instynktu. Tak więc szopy pobierające opłaty, zamiast odnosić monety do skarbonek - "prały je w ziemi", a świnie zamiast przynosić przedmioty tarzały się z nimi w błocie. Keller Breland zmarł w czerwcu 1965, a Marian przejęła kontrolę nad firmą. W 1976 poślubiła Boba Baileya i IQ Zoo można było zwiedzać aż do 1990 roku. Marion Breland Bailey zmarła we wrześniu 2001 roku.,Maciej TrojanMało kto wie, że dwoje uczniów Skinnera miało dość pracy naukowej i znalazło nowy sposób na życie. Swoją więdzę wykorzystali w inny sposób. Odnieśli komercyjny sukces w zastosowaniu wiedzy behawiorystycznej. Marian i Keller Breland utworzyli ośrodek w Hot Springs o nazwie IQ Zoo. Wytresowali w nim na potrzeby parków rozrywki i hollywoodzkich filmów ponad 6 tysięcy zwierząt należących do blisko 150 gatunków. IQ Zoo była pierwszą i największą taką firmą w historii. Założycielami IQ Zoo byli Keller i Marian Breland, którzy poznali się podczas pracy w laboratorium słynnego Burrhusa Frederica Skinnera na początku 1940 roku. Podczas II wojny światowej, Brelandowie i Skinner pracowali nad projektem bomby sterowanej za pomocą wyszkolonych gołębi. Po wojnie, w 1950 r. Państwo Breland porzucili pracę naukową i przenieśli się do Hot Springs, gdzie postanowili założyć firmę, której celem było szkolenie zwierząt dla rozrywki. Wiedza na temat warunkowania instrumentalnego wyniesiona z laboratorium Skinnera pozwoliła im na odniesienie niebywałego sukcesu. W 1955 roku założyli zwierzęcą farmę - IQ Zoo - i początkowo zamierzali kierować pokazy wyszkolonych zwierząt do odwiedzających turystów. Każdy zwiedzający mógł zobaczyć pojedynczy pokaz za 25 centów. W krótce sława Berlandów rozniosła się po Stanach Zjedoczonych dzięki telewizji i przyciągnęła uwagę takich gigantów showbiznesu jak General Mills czy Walt Disney Enterprises. Najczęściej szkolono świnie, kury, kaczki, koty, psy, szopy i króliki. Zwierzęta wykonywały domowe czynności, pobierały opłaty, ale też grały w gry lub na instrumntach muzycznych. Znajdowała się wśród nich kura nauczona grać w kółko i krzyżyk. Jej częstym przeciwnikiem był odwiedzający swoich byłych studentów Burrhus Frederic Skinner. Kura Brelandów nosiła tytuł niepokonanej i nawet sam Skinner nigdy z nią nie wygrał (Breland i Breland, 1961). Przy okazji swej komercyjnej pracy Beralndowie odkryli istotny fakt o naukowym znaczeniu. Otóż nie ważne jak długo i dobrze wyszkoli się zwierzę, ma ono zawsze tendencje do regresji swego zachowania w stronę typową dla instynktu. Tak więc szopy pobierające opłaty, zamiast odnosić monety do skarbonek - "prały je w ziemi", a świnie zamiast przynosić przedmioty tarzały się z nimi w błocie. Keller Breland zmarł w czerwcu 1965, a Marian przejęła kontrolę nad firmą. W 1976 poślubiła Boba Baileya i IQ Zoo można było zwiedzać aż do 1990 roku. Marion Breland Bailey zmarła we wrześniu 2001 roku.,Maciej TrojanMało kto wie, że dwoje uczniów Skinnera miało dość pracy naukowej i znalazło nowy sposób na życie. Swoją więdzę wykorzystali w inny sposób. Odnieśli komercyjny sukces w zastosowaniu wiedzy behawiorystycznej. Marian i Keller Breland utworzyli ośrodek w Hot Springs o nazwie IQ Zoo. Wytresowali w nim na potrzeby parków rozrywki i hollywoodzkich filmów ponad 6 tysięcy zwierząt należących do blisko 150 gatunków. IQ Zoo była pierwszą i największą taką firmą w historii. Założycielami IQ Zoo byli Keller i Marian Breland, którzy poznali się podczas pracy w laboratorium słynnego Burrhusa Frederica Skinnera na początku 1940 roku. Podczas II wojny światowej, Brelandowie i Skinner pracowali nad projektem bomby sterowanej za pomocą wyszkolonych gołębi. Po wojnie, w 1950 r. Państwo Breland porzucili pracę naukową i przenieśli się do Hot Springs, gdzie postanowili założyć firmę, której celem było szkolenie zwierząt dla rozrywki. Wiedza na temat warunkowania instrumentalnego wyniesiona z laboratorium Skinnera pozwoliła im na odniesienie niebywałego sukcesu. W 1955 roku założyli zwierzęcą farmę - IQ Zoo - i początkowo zamierzali kierować pokazy wyszkolonych zwierząt do odwiedzających turystów. Każdy zwiedzający mógł zobaczyć pojedynczy pokaz za 25 centów. W krótce sława Berlandów rozniosła się po Stanach Zjedoczonych dzięki telewizji i przyciągnęła uwagę takich gigantów showbiznesu jak General Mills czy Walt Disney Enterprises. Najczęściej szkolono świnie, kury, kaczki, koty, psy, szopy i króliki. Zwierzęta wykonywały domowe czynności, pobierały opłaty, ale też grały w gry lub na instrumntach muzycznych. Znajdowała się wśród nich kura nauczona grać w kółko i krzyżyk. Jej częstym przeciwnikiem był odwiedzający swoich byłych studentów Burrhus Frederic Skinner. Kura Brelandów nosiła tytuł niepokonanej i nawet sam Skinner nigdy z nią nie wygrał (Breland i Breland, 1961). Przy okazji swej komercyjnej pracy Beralndowie odkryli istotny fakt o naukowym znaczeniu. Otóż nie ważne jak długo i dobrze wyszkoli się zwierzę, ma ono zawsze tendencje do regresji swego zachowania w stronę typową dla instynktu. Tak więc szopy pobierające opłaty, zamiast odnosić monety do skarbonek - "prały je w ziemi", a świnie zamiast przynosić przedmioty tarzały się z nimi w błocie. Keller Breland zmarł w czerwcu 1965, a Marian przejęła kontrolę nad firmą. W 1976 poślubiła Boba Baileya i IQ Zoo można było zwiedzać aż do 1990 roku. Marion Breland Bailey zmarła we wrześniu 2001 roku.,Maciej TrojanMało kto wie, że dwoje uczniów Skinnera miało dość pracy naukowej i znalazło nowy sposób na życie. Swoją więdzę wykorzystali w inny sposób. Odnieśli komercyjny sukces w zastosowaniu wiedzy behawiorystycznej. Marian i Keller Breland utworzyli ośrodek w Hot Springs o nazwie IQ Zoo. Wytresowali w nim na potrzeby parków rozrywki i hollywoodzkich filmów ponad 6 tysięcy zwierząt należących do blisko 150 gatunków. IQ Zoo była pierwszą i największą taką firmą w historii. Założycielami IQ Zoo byli Keller i Marian Breland, którzy poznali się podczas pracy w laboratorium słynnego Burrhusa Frederica Skinnera na początku 1940 roku. Podczas II wojny światowej, Brelandowie i Skinner pracowali nad projektem bomby sterowanej za pomocą wyszkolonych gołębi. Po wojnie, w 1950 r. Państwo Breland porzucili pracę naukową i przenieśli się do Hot Springs, gdzie postanowili założyć firmę, której celem było szkolenie zwierząt dla rozrywki. Wiedza na temat warunkowania instrumentalnego wyniesiona z laboratorium Skinnera pozwoliła im na odniesienie niebywałego sukcesu. W 1955 roku założyli zwierzęcą farmę - IQ Zoo - i początkowo zamierzali kierować pokazy wyszkolonych zwierząt do odwiedzających turystów. Każdy zwiedzający mógł zobaczyć pojedynczy pokaz za 25 centów. W krótce sława Berlandów rozniosła się po Stanach Zjedoczonych dzięki telewizji i przyciągnęła uwagę takich gigantów showbiznesu jak General Mills czy Walt Disney Enterprises. Najczęściej szkolono świnie, kury, kaczki, koty, psy, szopy i króliki. Zwierzęta wykonywały domowe czynności, pobierały opłaty, ale też grały w gry lub na instrumntach muzycznych. Znajdowała się wśród nich kura nauczona grać w kółko i krzyżyk. Jej częstym przeciwnikiem był odwiedzający swoich byłych studentów Burrhus Frederic Skinner. Kura Brelandów nosiła tytuł niepokonanej i nawet sam Skinner nigdy z nią nie wygrał (Breland i Breland, 1961). Przy okazji swej komercyjnej pracy Beralndowie odkryli istotny fakt o naukowym znaczeniu. Otóż nie ważne jak długo i dobrze wyszkoli się zwierzę, ma ono zawsze tendencje do regresji swego zachowania w stronę typową dla instynktu. Tak więc szopy pobierające opłaty, zamiast odnosić monety do skarbonek - "prały je w ziemi", a świnie zamiast przynosić przedmioty tarzały się z nimi w błocie. Keller Breland zmarł w czerwcu 1965, a Marian przejęła kontrolę nad firmą. W 1976 poślubiła Boba Baileya i IQ Zoo można było zwiedzać aż do 1990 roku. Marion Breland Bailey zmarła we wrześniu 2001 roku.,Maciej TrojanMało kto wie, że dwoje uczniów Skinnera miało dość pracy naukowej i znalazło nowy sposób na życie. Swoją więdzę wykorzystali w inny sposób. Odnieśli komercyjny sukces w zastosowaniu wiedzy behawiorystycznej. Marian i Keller Breland utworzyli ośrodek w Hot Springs o nazwie IQ Zoo. Wytresowali w nim na potrzeby parków rozrywki i hollywoodzkich filmów ponad 6 tysięcy zwierząt należących do blisko 150 gatunków. IQ Zoo była pierwszą i największą taką firmą w historii. Założycielami IQ Zoo byli Keller i Marian Breland, którzy poznali się podczas pracy w laboratorium słynnego Burrhusa Frederica Skinnera na początku 1940 roku. Podczas II wojny światowej, Brelandowie i Skinner pracowali nad projektem bomby sterowanej za pomocą wyszkolonych gołębi. Po wojnie, w 1950 r. Państwo Breland porzucili pracę naukową i przenieśli się do Hot Springs, gdzie postanowili założyć firmę, której celem było szkolenie zwierząt dla rozrywki. Wiedza na temat warunkowania instrumentalnego wyniesiona z laboratorium Skinnera pozwoliła im na odniesienie niebywałego sukcesu. W 1955 roku założyli zwierzęcą farmę - IQ Zoo - i początkowo zamierzali kierować pokazy wyszkolonych zwierząt do odwiedzających turystów. Każdy zwiedzający mógł zobaczyć pojedynczy pokaz za 25 centów. W krótce sława Berlandów rozniosła się po Stanach Zjedoczonych dzięki telewizji i przyciągnęła uwagę takich gigantów showbiznesu jak General Mills czy Walt Disney Enterprises. Najczęściej szkolono świnie, kury, kaczki, koty, psy, szopy i króliki. Zwierzęta wykonywały domowe czynności, pobierały opłaty, ale też grały w gry lub na instrumntach muzycznych. Znajdowała się wśród nich kura nauczona grać w kółko i krzyżyk. Jej częstym przeciwnikiem był odwiedzający swoich byłych studentów Burrhus Frederic Skinner. Kura Brelandów nosiła tytuł niepokonanej i nawet sam Skinner nigdy z nią nie wygrał (Breland i Breland, 1961). Przy okazji swej komercyjnej pracy Beralndowie odkryli istotny fakt o naukowym znaczeniu. Otóż nie ważne jak długo i dobrze wyszkoli się zwierzę, ma ono zawsze tendencje do regresji swego zachowania w stronę typową dla instynktu. Tak więc szopy pobierające opłaty, zamiast odnosić monety do skarbonek - "prały je w ziemi", a świnie zamiast przynosić przedmioty tarzały się z nimi w błocie. Keller Breland zmarł w czerwcu 1965, a Marian przejęła kontrolę nad firmą. W 1976 poślubiła Boba Baileya i IQ Zoo można było zwiedzać aż do 1990 roku. Marion Breland Bailey zmarła we wrześniu 2001 roku.,Maciej TrojanMało kto wie, że dwoje uczniów Skinnera miało dość pracy naukowej i znalazło nowy sposób na życie. Swoją więdzę wykorzystali w inny sposób. Odnieśli komercyjny sukces w zastosowaniu wiedzy behawiorystycznej. Marian i Keller Breland utworzyli ośrodek w Hot Springs o nazwie IQ Zoo. Wytresowali w nim na potrzeby parków rozrywki i hollywoodzkich filmów ponad 6 tysięcy zwierząt należących do blisko 150 gatunków. IQ Zoo była pierwszą i największą taką firmą w historii. Założycielami IQ Zoo byli Keller i Marian Breland, którzy poznali się podczas pracy w laboratorium słynnego Burrhusa Frederica Skinnera na początku 1940 roku. Podczas II wojny światowej, Brelandowie i Skinner pracowali nad projektem bomby sterowanej za pomocą wyszkolonych gołębi. Po wojnie, w 1950 r. Państwo Breland porzucili pracę naukową i przenieśli się do Hot Springs, gdzie postanowili założyć firmę, której celem było szkolenie zwierząt dla rozrywki. Wiedza na temat warunkowania instrumentalnego wyniesiona z laboratorium Skinnera pozwoliła im na odniesienie niebywałego sukcesu. W 1955 roku założyli zwierzęcą farmę - IQ Zoo - i początkowo zamierzali kierować pokazy wyszkolonych zwierząt do odwiedzających turystów. Każdy zwiedzający mógł zobaczyć pojedynczy pokaz za 25 centów. W krótce sława Berlandów rozniosła się po Stanach Zjedoczonych dzięki telewizji i przyciągnęła uwagę takich gigantów showbiznesu jak General Mills czy Walt Disney Enterprises. Najczęściej szkolono świnie, kury, kaczki, koty, psy, szopy i króliki. Zwierzęta wykonywały domowe czynności, pobierały opłaty, ale też grały w gry lub na instrumntach muzycznych. Znajdowała się wśród nich kura nauczona grać w kółko i krzyżyk. Jej częstym przeciwnikiem był odwiedzający swoich byłych studentów Burrhus Frederic Skinner. Kura Brelandów nosiła tytuł niepokonanej i nawet sam Skinner nigdy z nią nie wygrał (Breland i Breland, 1961). Przy okazji swej komercyjnej pracy Beralndowie odkryli istotny fakt o naukowym znaczeniu. Otóż nie ważne jak długo i dobrze wyszkoli się zwierzę, ma ono zawsze tendencje do regresji swego zachowania w stronę typową dla instynktu. Tak więc szopy pobierające opłaty, zamiast odnosić monety do skarbonek - "prały je w ziemi", a świnie zamiast przynosić przedmioty tarzały się z nimi w błocie. Keller Breland zmarł w czerwcu 1965, a Marian przejęła kontrolę nad firmą. W 1976 poślubiła Boba Baileya i IQ Zoo można było zwiedzać aż do 1990 roku. Marion Breland Bailey zmarła we wrześniu 2001 roku.,Maciej TrojanMało kto wie, że dwoje uczniów Skinnera miało dość pracy naukowej i znalazło nowy sposób na życie. Swoją więdzę wykorzystali w inny sposób. Odnieśli komercyjny sukces w zastosowaniu wiedzy behawiorystycznej. Marian i Keller Breland utworzyli ośrodek w Hot Springs o nazwie IQ Zoo. Wytresowali w nim na potrzeby parków rozrywki i hollywoodzkich filmów ponad 6 tysięcy zwierząt należących do blisko 150 gatunków. IQ Zoo była pierwszą i największą taką firmą w historii. Założycielami IQ Zoo byli Keller i Marian Breland, którzy poznali się podczas pracy w laboratorium słynnego Burrhusa Frederica Skinnera na początku 1940 roku. Podczas II wojny światowej, Brelandowie i Skinner pracowali nad projektem bomby sterowanej za pomocą wyszkolonych gołębi. Po wojnie, w 1950 r. Państwo Breland porzucili pracę naukową i przenieśli się do Hot Springs, gdzie postanowili założyć firmę, której celem było szkolenie zwierząt dla rozrywki. Wiedza na temat warunkowania instrumentalnego wyniesiona z laboratorium Skinnera pozwoliła im na odniesienie niebywałego sukcesu. W 1955 roku założyli zwierzęcą farmę - IQ Zoo - i początkowo zamierzali kierować pokazy wyszkolonych zwierząt do odwiedzających turystów. Każdy zwiedzający mógł zobaczyć pojedynczy pokaz za 25 centów. W krótce sława Berlandów rozniosła się po Stanach Zjedoczonych dzięki telewizji i przyciągnęła uwagę takich gigantów showbiznesu jak General Mills czy Walt Disney Enterprises. Najczęściej szkolono świnie, kury, kaczki, koty, psy, szopy i króliki. Zwierzęta wykonywały domowe czynności, pobierały opłaty, ale też grały w gry lub na instrumntach muzycznych. Znajdowała się wśród nich kura nauczona grać w kółko i krzyżyk. Jej częstym przeciwnikiem był odwiedzający swoich byłych studentów Burrhus Frederic Skinner. Kura Brelandów nosiła tytuł niepokonanej i nawet sam Skinner nigdy z nią nie wygrał (Breland i Breland, 1961). Przy okazji swej komercyjnej pracy Beralndowie odkryli istotny fakt o naukowym znaczeniu. Otóż nie ważne jak długo i dobrze wyszkoli się zwierzę, ma ono zawsze tendencje do regresji swego zachowania w stronę typową dla instynktu. Tak więc szopy pobierające opłaty, zamiast odnosić monety do skarbonek - "prały je w ziemi", a świnie zamiast przynosić przedmioty tarzały się z nimi w błocie. Keller Breland zmarł w czerwcu 1965, a Marian przejęła kontrolę nad firmą. W 1976 poślubiła Boba Baileya i IQ Zoo można było zwiedzać aż do 1990 roku. Marion Breland Bailey zmarła we wrześniu 2001 roku.,Maciej TrojanMało kto wie, że dwoje uczniów Skinnera miało dość pracy naukowej i znalazło nowy sposób na życie. Swoją więdzę wykorzystali w inny sposób. Odnieśli komercyjny sukces w zastosowaniu wiedzy behawiorystycznej. Marian i Keller Breland utworzyli ośrodek w Hot Springs o nazwie IQ Zoo. Wytresowali w nim na potrzeby parków rozrywki i hollywoodzkich filmów ponad 6 tysięcy zwierząt należących do blisko 150 gatunków. IQ Zoo była pierwszą i największą taką firmą w historii. Założycielami IQ Zoo byli Keller i Marian Breland, którzy poznali się podczas pracy w laboratorium słynnego Burrhusa Frederica Skinnera na początku 1940 roku. Podczas II wojny światowej, Brelandowie i Skinner pracowali nad projektem bomby sterowanej za pomocą wyszkolonych gołębi. Po wojnie, w 1950 r. Państwo Breland porzucili pracę naukową i przenieśli się do Hot Springs, gdzie postanowili założyć firmę, której celem było szkolenie zwierząt dla rozrywki. Wiedza na temat warunkowania instrumentalnego wyniesiona z laboratorium Skinnera pozwoliła im na odniesienie niebywałego sukcesu. W 1955 roku założyli zwierzęcą farmę - IQ Zoo - i początkowo zamierzali kierować pokazy wyszkolonych zwierząt do odwiedzających turystów. Każdy zwiedzający mógł zobaczyć pojedynczy pokaz za 25 centów. W krótce sława Berlandów rozniosła się po Stanach Zjedoczonych dzięki telewizji i przyciągnęła uwagę takich gigantów showbiznesu jak General Mills czy Walt Disney Enterprises. Najczęściej szkolono świnie, kury, kaczki, koty, psy, szopy i króliki. Zwierzęta wykonywały domowe czynności, pobierały opłaty, ale też grały w gry lub na instrumntach muzycznych. Znajdowała się wśród nich kura nauczona grać w kółko i krzyżyk. Jej częstym przeciwnikiem był odwiedzający swoich byłych studentów Burrhus Frederic Skinner. Kura Brelandów nosiła tytuł niepokonanej i nawet sam Skinner nigdy z nią nie wygrał (Breland i Breland, 1961). Przy okazji swej komercyjnej pracy Beralndowie odkryli istotny fakt o naukowym znaczeniu. Otóż nie ważne jak długo i dobrze wyszkoli się zwierzę, ma ono zawsze tendencje do regresji swego zachowania w stronę typową dla instynktu. Tak więc szopy pobierające opłaty, zamiast odnosić monety do skarbonek - "prały je w ziemi", a świnie zamiast przynosić przedmioty tarzały się z nimi w błocie. Keller Breland zmarł w czerwcu 1965, a Marian przejęła kontrolę nad firmą. W 1976 poślubiła Boba Baileya i IQ Zoo można było zwiedzać aż do 1990 roku. Marion Breland Bailey zmarła we wrześniu 2001 roku.,Maciej TrojanMało kto wie, że dwoje uczniów Skinnera miało dość pracy naukowej i znalazło nowy sposób na życie. Swoją więdzę wykorzystali w inny sposób. Odnieśli komercyjny sukces w zastosowaniu wiedzy behawiorystycznej. Marian i Keller Breland utworzyli ośrodek w Hot Springs o nazwie IQ Zoo. Wytresowali w nim na potrzeby parków rozrywki i hollywoodzkich filmów ponad 6 tysięcy zwierząt należących do blisko 150 gatunków. IQ Zoo była pierwszą i największą taką firmą w historii. Założycielami IQ Zoo byli Keller i Marian Breland, którzy poznali się podczas pracy w laboratorium słynnego Burrhusa Frederica Skinnera na początku 1940 roku. Podczas II wojny światowej, Brelandowie i Skinner pracowali nad projektem bomby sterowanej za pomocą wyszkolonych gołębi. Po wojnie, w 1950 r. Państwo Breland porzucili pracę naukową i przenieśli się do Hot Springs, gdzie postanowili założyć firmę, której celem było szkolenie zwierząt dla rozrywki. Wiedza na temat warunkowania instrumentalnego wyniesiona z laboratorium Skinnera pozwoliła im na odniesienie niebywałego sukcesu. W 1955 roku założyli zwierzęcą farmę - IQ Zoo - i początkowo zamierzali kierować pokazy wyszkolonych zwierząt do odwiedzających turystów. Każdy zwiedzający mógł zobaczyć pojedynczy pokaz za 25 centów. W krótce sława Berlandów rozniosła się po Stanach Zjedoczonych dzięki telewizji i przyciągnęła uwagę takich gigantów showbiznesu jak General Mills czy Walt Disney Enterprises. Najczęściej szkolono świnie, kury, kaczki, koty, psy, szopy i króliki. Zwierzęta wykonywały domowe czynności, pobierały opłaty, ale też grały w gry lub na instrumntach muzycznych. Znajdowała się wśród nich kura nauczona grać w kółko i krzyżyk. Jej częstym przeciwnikiem był odwiedzający swoich byłych studentów Burrhus Frederic Skinner. Kura Brelandów nosiła tytuł niepokonanej i nawet sam Skinner nigdy z nią nie wygrał (Breland i Breland, 1961). Przy okazji swej komercyjnej pracy Beralndowie odkryli istotny fakt o naukowym znaczeniu. Otóż nie ważne jak długo i dobrze wyszkoli się zwierzę, ma ono zawsze tendencje do regresji swego zachowania w stronę typową dla instynktu. Tak więc szopy pobierające opłaty, zamiast odnosić monety do skarbonek - "prały je w ziemi", a świnie zamiast przynosić przedmioty tarzały się z nimi w błocie. Keller Breland zmarł w czerwcu 1965, a Marian przejęła kontrolę nad firmą. W 1976 poślubiła Boba Baileya i IQ Zoo można było zwiedzać aż do 1990 roku. Marion Breland Bailey zmarła we wrześniu 2001 roku.,Maciej Trojan