22 maja w Irlandii odbędzie się referendum dotyczące możliwości zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci. Według sondaży około 70 proc. obywateli zamierza poprzeć możliwość usankcjonowania związków osóbhomoseksualnych. Irlandzcy przedstawiciele Kościoła katolickiego nie zamierzają patrzeć na tę sytuację bezczynnie. Lider irlandzkich katolików już zapowiedział, że jeśli państwo usankcjonuje małżeństwa tej samej płci, to duchowni będą musieli zadbać o to, by każdy katolicki ksiądz miał prawo odmówić udzielenia takiego sakramentu w swojej świątyni. Arcybiskup zadał pytanie. Zdaniem duchownych uznanie ślubów osób tej samej płci za równoważne związkom homoseksualnym umniejszy wagę i dostojność instytucji małżeństwa. Wygląda jednak na to, że duchowni zupełnie nie mają się czego bać. Instytucje kościelne w tym oczywiście Kościół katolicki nie będą miały obowiązku udzielania ślubów jednopłciowych. Referendum dotyczy przede wszystkim ślubów cywilnych i zrównanie w prawach cywilnych osób, które zostają w związkach nieheteronormatywnych. Nikt nie będzie ścigał księży niegodzących się na zespolenie węzłem małżeńskim dwóch kobiet lub dwóch mężczyzn. Premier Irlandii Enda Kenny dodał także, że wspomniane wyżej zmiany prawne nie mają na celu umniejszenie instytucji małżeństwa, ale jej wzbogacenie.,Agata Komosa22 maja w Irlandii odbędzie się referendum dotyczące możliwości zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci. Według sondaży około 70 proc. obywateli zamierza poprzeć możliwość usankcjonowania związków osóbhomoseksualnych. Irlandzcy przedstawiciele Kościoła katolickiego nie zamierzają patrzeć na tę sytuację bezczynnie. Lider irlandzkich katolików już zapowiedział, że jeśli państwo usankcjonuje małżeństwa tej samej płci, to duchowni będą musieli zadbać o to, by każdy katolicki ksiądz miał prawo odmówić udzielenia takiego sakramentu w swojej świątyni. Arcybiskup zadał pytanie. Zdaniem duchownych uznanie ślubów osób tej samej płci za równoważne związkom homoseksualnym umniejszy wagę i dostojność instytucji małżeństwa. Wygląda jednak na to, że duchowni zupełnie nie mają się czego bać. Instytucje kościelne w tym oczywiście Kościół katolicki nie będą miały obowiązku udzielania ślubów jednopłciowych. Referendum dotyczy przede wszystkim ślubów cywilnych i zrównanie w prawach cywilnych osób, które zostają w związkach nieheteronormatywnych. Nikt nie będzie ścigał księży niegodzących się na zespolenie węzłem małżeńskim dwóch kobiet lub dwóch mężczyzn. Premier Irlandii Enda Kenny dodał także, że wspomniane wyżej zmiany prawne nie mają na celu umniejszenie instytucji małżeństwa, ale jej wzbogacenie.,Agata Komosa22 maja w Irlandii odbędzie się referendum dotyczące możliwości zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci. Według sondaży około 70 proc. obywateli zamierza poprzeć możliwość usankcjonowania związków osóbhomoseksualnych. Irlandzcy przedstawiciele Kościoła katolickiego nie zamierzają patrzeć na tę sytuację bezczynnie. Lider irlandzkich katolików już zapowiedział, że jeśli państwo usankcjonuje małżeństwa tej samej płci, to duchowni będą musieli zadbać o to, by każdy katolicki ksiądz miał prawo odmówić udzielenia takiego sakramentu w swojej świątyni. Arcybiskup zadał pytanie. Zdaniem duchownych uznanie ślubów osób tej samej płci za równoważne związkom homoseksualnym umniejszy wagę i dostojność instytucji małżeństwa. Wygląda jednak na to, że duchowni zupełnie nie mają się czego bać. Instytucje kościelne w tym oczywiście Kościół katolicki nie będą miały obowiązku udzielania ślubów jednopłciowych. Referendum dotyczy przede wszystkim ślubów cywilnych i zrównanie w prawach cywilnych osób, które zostają w związkach nieheteronormatywnych. Nikt nie będzie ścigał księży niegodzących się na zespolenie węzłem małżeńskim dwóch kobiet lub dwóch mężczyzn. Premier Irlandii Enda Kenny dodał także, że wspomniane wyżej zmiany prawne nie mają na celu umniejszenie instytucji małżeństwa, ale jej wzbogacenie.,Agata Komosa22 maja w Irlandii odbędzie się referendum dotyczące możliwości zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci. Według sondaży około 70 proc. obywateli zamierza poprzeć możliwość usankcjonowania związków osóbhomoseksualnych. Irlandzcy przedstawiciele Kościoła katolickiego nie zamierzają patrzeć na tę sytuację bezczynnie. Lider irlandzkich katolików już zapowiedział, że jeśli państwo usankcjonuje małżeństwa tej samej płci, to duchowni będą musieli zadbać o to, by każdy katolicki ksiądz miał prawo odmówić udzielenia takiego sakramentu w swojej świątyni. Arcybiskup zadał pytanie. Zdaniem duchownych uznanie ślubów osób tej samej płci za równoważne związkom homoseksualnym umniejszy wagę i dostojność instytucji małżeństwa. Wygląda jednak na to, że duchowni zupełnie nie mają się czego bać. Instytucje kościelne w tym oczywiście Kościół katolicki nie będą miały obowiązku udzielania ślubów jednopłciowych. Referendum dotyczy przede wszystkim ślubów cywilnych i zrównanie w prawach cywilnych osób, które zostają w związkach nieheteronormatywnych. Nikt nie będzie ścigał księży niegodzących się na zespolenie węzłem małżeńskim dwóch kobiet lub dwóch mężczyzn. Premier Irlandii Enda Kenny dodał także, że wspomniane wyżej zmiany prawne nie mają na celu umniejszenie instytucji małżeństwa, ale jej wzbogacenie.,Agata Komosa22 maja w Irlandii odbędzie się referendum dotyczące możliwości zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci. Według sondaży około 70 proc. obywateli zamierza poprzeć możliwość usankcjonowania związków osóbhomoseksualnych. Irlandzcy przedstawiciele Kościoła katolickiego nie zamierzają patrzeć na tę sytuację bezczynnie. Lider irlandzkich katolików już zapowiedział, że jeśli państwo usankcjonuje małżeństwa tej samej płci, to duchowni będą musieli zadbać o to, by każdy katolicki ksiądz miał prawo odmówić udzielenia takiego sakramentu w swojej świątyni. Arcybiskup zadał pytanie. Zdaniem duchownych uznanie ślubów osób tej samej płci za równoważne związkom homoseksualnym umniejszy wagę i dostojność instytucji małżeństwa. Wygląda jednak na to, że duchowni zupełnie nie mają się czego bać. Instytucje kościelne w tym oczywiście Kościół katolicki nie będą miały obowiązku udzielania ślubów jednopłciowych. Referendum dotyczy przede wszystkim ślubów cywilnych i zrównanie w prawach cywilnych osób, które zostają w związkach nieheteronormatywnych. Nikt nie będzie ścigał księży niegodzących się na zespolenie węzłem małżeńskim dwóch kobiet lub dwóch mężczyzn. Premier Irlandii Enda Kenny dodał także, że wspomniane wyżej zmiany prawne nie mają na celu umniejszenie instytucji małżeństwa, ale jej wzbogacenie.,Agata Komosa22 maja w Irlandii odbędzie się referendum dotyczące możliwości zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci. Według sondaży około 70 proc. obywateli zamierza poprzeć możliwość usankcjonowania związków osóbhomoseksualnych. Irlandzcy przedstawiciele Kościoła katolickiego nie zamierzają patrzeć na tę sytuację bezczynnie. Lider irlandzkich katolików już zapowiedział, że jeśli państwo usankcjonuje małżeństwa tej samej płci, to duchowni będą musieli zadbać o to, by każdy katolicki ksiądz miał prawo odmówić udzielenia takiego sakramentu w swojej świątyni. Arcybiskup zadał pytanie. Zdaniem duchownych uznanie ślubów osób tej samej płci za równoważne związkom homoseksualnym umniejszy wagę i dostojność instytucji małżeństwa. Wygląda jednak na to, że duchowni zupełnie nie mają się czego bać. Instytucje kościelne w tym oczywiście Kościół katolicki nie będą miały obowiązku udzielania ślubów jednopłciowych. Referendum dotyczy przede wszystkim ślubów cywilnych i zrównanie w prawach cywilnych osób, które zostają w związkach nieheteronormatywnych. Nikt nie będzie ścigał księży niegodzących się na zespolenie węzłem małżeńskim dwóch kobiet lub dwóch mężczyzn. Premier Irlandii Enda Kenny dodał także, że wspomniane wyżej zmiany prawne nie mają na celu umniejszenie instytucji małżeństwa, ale jej wzbogacenie.,Agata Komosa22 maja w Irlandii odbędzie się referendum dotyczące możliwości zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci. Według sondaży około 70 proc. obywateli zamierza poprzeć możliwość usankcjonowania związków osóbhomoseksualnych. Irlandzcy przedstawiciele Kościoła katolickiego nie zamierzają patrzeć na tę sytuację bezczynnie. Lider irlandzkich katolików już zapowiedział, że jeśli państwo usankcjonuje małżeństwa tej samej płci, to duchowni będą musieli zadbać o to, by każdy katolicki ksiądz miał prawo odmówić udzielenia takiego sakramentu w swojej świątyni. Arcybiskup zadał pytanie. Zdaniem duchownych uznanie ślubów osób tej samej płci za równoważne związkom homoseksualnym umniejszy wagę i dostojność instytucji małżeństwa. Wygląda jednak na to, że duchowni zupełnie nie mają się czego bać. Instytucje kościelne w tym oczywiście Kościół katolicki nie będą miały obowiązku udzielania ślubów jednopłciowych. Referendum dotyczy przede wszystkim ślubów cywilnych i zrównanie w prawach cywilnych osób, które zostają w związkach nieheteronormatywnych. Nikt nie będzie ścigał księży niegodzących się na zespolenie węzłem małżeńskim dwóch kobiet lub dwóch mężczyzn. Premier Irlandii Enda Kenny dodał także, że wspomniane wyżej zmiany prawne nie mają na celu umniejszenie instytucji małżeństwa, ale jej wzbogacenie.,Agata Komosa22 maja w Irlandii odbędzie się referendum dotyczące możliwości zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci. Według sondaży około 70 proc. obywateli zamierza poprzeć możliwość usankcjonowania związków osóbhomoseksualnych. Irlandzcy przedstawiciele Kościoła katolickiego nie zamierzają patrzeć na tę sytuację bezczynnie. Lider irlandzkich katolików już zapowiedział, że jeśli państwo usankcjonuje małżeństwa tej samej płci, to duchowni będą musieli zadbać o to, by każdy katolicki ksiądz miał prawo odmówić udzielenia takiego sakramentu w swojej świątyni. Arcybiskup zadał pytanie. Zdaniem duchownych uznanie ślubów osób tej samej płci za równoważne związkom homoseksualnym umniejszy wagę i dostojność instytucji małżeństwa. Wygląda jednak na to, że duchowni zupełnie nie mają się czego bać. Instytucje kościelne w tym oczywiście Kościół katolicki nie będą miały obowiązku udzielania ślubów jednopłciowych. Referendum dotyczy przede wszystkim ślubów cywilnych i zrównanie w prawach cywilnych osób, które zostają w związkach nieheteronormatywnych. Nikt nie będzie ścigał księży niegodzących się na zespolenie węzłem małżeńskim dwóch kobiet lub dwóch mężczyzn. Premier Irlandii Enda Kenny dodał także, że wspomniane wyżej zmiany prawne nie mają na celu umniejszenie instytucji małżeństwa, ale jej wzbogacenie.,Agata Komosa22 maja w Irlandii odbędzie się referendum dotyczące możliwości zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci. Według sondaży około 70 proc. obywateli zamierza poprzeć możliwość usankcjonowania związków osóbhomoseksualnych. Irlandzcy przedstawiciele Kościoła katolickiego nie zamierzają patrzeć na tę sytuację bezczynnie. Lider irlandzkich katolików już zapowiedział, że jeśli państwo usankcjonuje małżeństwa tej samej płci, to duchowni będą musieli zadbać o to, by każdy katolicki ksiądz miał prawo odmówić udzielenia takiego sakramentu w swojej świątyni. Arcybiskup zadał pytanie. Zdaniem duchownych uznanie ślubów osób tej samej płci za równoważne związkom homoseksualnym umniejszy wagę i dostojność instytucji małżeństwa. Wygląda jednak na to, że duchowni zupełnie nie mają się czego bać. Instytucje kościelne w tym oczywiście Kościół katolicki nie będą miały obowiązku udzielania ślubów jednopłciowych. Referendum dotyczy przede wszystkim ślubów cywilnych i zrównanie w prawach cywilnych osób, które zostają w związkach nieheteronormatywnych. Nikt nie będzie ścigał księży niegodzących się na zespolenie węzłem małżeńskim dwóch kobiet lub dwóch mężczyzn. Premier Irlandii Enda Kenny dodał także, że wspomniane wyżej zmiany prawne nie mają na celu umniejszenie instytucji małżeństwa, ale jej wzbogacenie.,Agata Komosa22 maja w Irlandii odbędzie się referendum dotyczące możliwości zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci. Według sondaży około 70 proc. obywateli zamierza poprzeć możliwość usankcjonowania związków osóbhomoseksualnych. Irlandzcy przedstawiciele Kościoła katolickiego nie zamierzają patrzeć na tę sytuację bezczynnie. Lider irlandzkich katolików już zapowiedział, że jeśli państwo usankcjonuje małżeństwa tej samej płci, to duchowni będą musieli zadbać o to, by każdy katolicki ksiądz miał prawo odmówić udzielenia takiego sakramentu w swojej świątyni. Arcybiskup zadał pytanie. Zdaniem duchownych uznanie ślubów osób tej samej płci za równoważne związkom homoseksualnym umniejszy wagę i dostojność instytucji małżeństwa. Wygląda jednak na to, że duchowni zupełnie nie mają się czego bać. Instytucje kościelne w tym oczywiście Kościół katolicki nie będą miały obowiązku udzielania ślubów jednopłciowych. Referendum dotyczy przede wszystkim ślubów cywilnych i zrównanie w prawach cywilnych osób, które zostają w związkach nieheteronormatywnych. Nikt nie będzie ścigał księży niegodzących się na zespolenie węzłem małżeńskim dwóch kobiet lub dwóch mężczyzn. Premier Irlandii Enda Kenny dodał także, że wspomniane wyżej zmiany prawne nie mają na celu umniejszenie instytucji małżeństwa, ale jej wzbogacenie.,Agata Komosa22 maja w Irlandii odbędzie się referendum dotyczące możliwości zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci. Według sondaży około 70 proc. obywateli zamierza poprzeć możliwość usankcjonowania związków osóbhomoseksualnych. Irlandzcy przedstawiciele Kościoła katolickiego nie zamierzają patrzeć na tę sytuację bezczynnie. Lider irlandzkich katolików już zapowiedział, że jeśli państwo usankcjonuje małżeństwa tej samej płci, to duchowni będą musieli zadbać o to, by każdy katolicki ksiądz miał prawo odmówić udzielenia takiego sakramentu w swojej świątyni. Arcybiskup zadał pytanie. Zdaniem duchownych uznanie ślubów osób tej samej płci za równoważne związkom homoseksualnym umniejszy wagę i dostojność instytucji małżeństwa. Wygląda jednak na to, że duchowni zupełnie nie mają się czego bać. Instytucje kościelne w tym oczywiście Kościół katolicki nie będą miały obowiązku udzielania ślubów jednopłciowych. Referendum dotyczy przede wszystkim ślubów cywilnych i zrównanie w prawach cywilnych osób, które zostają w związkach nieheteronormatywnych. Nikt nie będzie ścigał księży niegodzących się na zespolenie węzłem małżeńskim dwóch kobiet lub dwóch mężczyzn. Premier Irlandii Enda Kenny dodał także, że wspomniane wyżej zmiany prawne nie mają na celu umniejszenie instytucji małżeństwa, ale jej wzbogacenie.,Agata Komosa