Latające samochody, imponujące wieżowce, miasta w głębinach oceanów i w kosmosie... Być może niektórzy z Was pamiętają z dzieciństwa okładki czasopism naukowych i wyobrażenia miasta przyszłości, tak odległego dwudziestego pierwszego wieku. to jedno z tych pojęć, które jeszcze kilka lat temu budziło dreszczyk emocji, przynosiło powiew nadziei na lepsze życie, nowoczesność. Smart czyli inteligentne, sprytne. To mieszkaniec i jakość życia są najważniejsze. To samorząd, który współpracuje z biznesem i działającymi w nim instytucjami, z zastosowaniem nowoczesnej technologii. Pojęcie zadomowiło się na tyle, że europejscy urzędnicy uznali, że smart city to droga do walki z kryzysem gospodarczym. Bo skoro ponad 70 procent ludzi w Europie mieszka w miastach, to trzeba inwestować w rozwój aglomeracji. Od niedawna istnieje nawet norma ISO dla smart city – ISO 37120: 2014. Inteligencja miast oceniana jest przy pomocy 100 wskaźników podzielonych na 17 różnych tematów, wśród nich między innymi bezpieczeństwo, planowanie przestrzenne, energia, transport, innowacje czy zdrowie. Z tego może wynikać, że chcemy policzyć i wystandaryzować wszystko wokół nas, nawet miasta, w których żyjemy. Być może zresztą taką pokusę miał także Vasari gdy projektował miasto idealne, czy twórcy WSM-u, którym marzyły się znormalizowane i przewidywalnie zaplanowane dzielnice? W ostatnim czasie modne są polityka miejska i rankingi miast. Ale nikt jeszcze nie próbował mierzyć i porównywać zdolności miast do uczenia się. Urbanista Richard Florida ukuł pojęcie „miast uczących się”. Według niego, miasta funkcjonują jako magazyny wiedzy i pomysłów, zapewniając przyjazne środowisko i infrastrukturę ułatwiającą przepływ wiedzy, która jest motorem wzrostu gospodarczego. W tym roku po raz pierwszy ogłoszony będzie wielki ranking polskich "miast uczących się". Listę liderów i maruderów poznamy 29 maja w Warszawie na konferencji Fundacji Schumana Europolis.,Fundacja SchumanaLatające samochody, imponujące wieżowce, miasta w głębinach oceanów i w kosmosie... Być może niektórzy z Was pamiętają z dzieciństwa okładki czasopism naukowych i wyobrażenia miasta przyszłości, tak odległego dwudziestego pierwszego wieku. to jedno z tych pojęć, które jeszcze kilka lat temu budziło dreszczyk emocji, przynosiło powiew nadziei na lepsze życie, nowoczesność. Smart czyli inteligentne, sprytne. To mieszkaniec i jakość życia są najważniejsze. To samorząd, który współpracuje z biznesem i działającymi w nim instytucjami, z zastosowaniem nowoczesnej technologii. Pojęcie zadomowiło się na tyle, że europejscy urzędnicy uznali, że smart city to droga do walki z kryzysem gospodarczym. Bo skoro ponad 70 procent ludzi w Europie mieszka w miastach, to trzeba inwestować w rozwój aglomeracji. Od niedawna istnieje nawet norma ISO dla smart city – ISO 37120: 2014. Inteligencja miast oceniana jest przy pomocy 100 wskaźników podzielonych na 17 różnych tematów, wśród nich między innymi bezpieczeństwo, planowanie przestrzenne, energia, transport, innowacje czy zdrowie. Z tego może wynikać, że chcemy policzyć i wystandaryzować wszystko wokół nas, nawet miasta, w których żyjemy. Być może zresztą taką pokusę miał także Vasari gdy projektował miasto idealne, czy twórcy WSM-u, którym marzyły się znormalizowane i przewidywalnie zaplanowane dzielnice? W ostatnim czasie modne są polityka miejska i rankingi miast. Ale nikt jeszcze nie próbował mierzyć i porównywać zdolności miast do uczenia się. Urbanista Richard Florida ukuł pojęcie „miast uczących się”. Według niego, miasta funkcjonują jako magazyny wiedzy i pomysłów, zapewniając przyjazne środowisko i infrastrukturę ułatwiającą przepływ wiedzy, która jest motorem wzrostu gospodarczego. W tym roku po raz pierwszy ogłoszony będzie wielki ranking polskich "miast uczących się". Listę liderów i maruderów poznamy 29 maja w Warszawie na konferencji Fundacji Schumana Europolis.,Fundacja SchumanaLatające samochody, imponujące wieżowce, miasta w głębinach oceanów i w kosmosie... Być może niektórzy z Was pamiętają z dzieciństwa okładki czasopism naukowych i wyobrażenia miasta przyszłości, tak odległego dwudziestego pierwszego wieku. to jedno z tych pojęć, które jeszcze kilka lat temu budziło dreszczyk emocji, przynosiło powiew nadziei na lepsze życie, nowoczesność. Smart czyli inteligentne, sprytne. To mieszkaniec i jakość życia są najważniejsze. To samorząd, który współpracuje z biznesem i działającymi w nim instytucjami, z zastosowaniem nowoczesnej technologii. Pojęcie zadomowiło się na tyle, że europejscy urzędnicy uznali, że smart city to droga do walki z kryzysem gospodarczym. Bo skoro ponad 70 procent ludzi w Europie mieszka w miastach, to trzeba inwestować w rozwój aglomeracji. Od niedawna istnieje nawet norma ISO dla smart city – ISO 37120: 2014. Inteligencja miast oceniana jest przy pomocy 100 wskaźników podzielonych na 17 różnych tematów, wśród nich między innymi bezpieczeństwo, planowanie przestrzenne, energia, transport, innowacje czy zdrowie. Z tego może wynikać, że chcemy policzyć i wystandaryzować wszystko wokół nas, nawet miasta, w których żyjemy. Być może zresztą taką pokusę miał także Vasari gdy projektował miasto idealne, czy twórcy WSM-u, którym marzyły się znormalizowane i przewidywalnie zaplanowane dzielnice? W ostatnim czasie modne są polityka miejska i rankingi miast. Ale nikt jeszcze nie próbował mierzyć i porównywać zdolności miast do uczenia się. Urbanista Richard Florida ukuł pojęcie „miast uczących się”. Według niego, miasta funkcjonują jako magazyny wiedzy i pomysłów, zapewniając przyjazne środowisko i infrastrukturę ułatwiającą przepływ wiedzy, która jest motorem wzrostu gospodarczego. W tym roku po raz pierwszy ogłoszony będzie wielki ranking polskich "miast uczących się". Listę liderów i maruderów poznamy 29 maja w Warszawie na konferencji Fundacji Schumana Europolis.,Fundacja SchumanaLatające samochody, imponujące wieżowce, miasta w głębinach oceanów i w kosmosie... Być może niektórzy z Was pamiętają z dzieciństwa okładki czasopism naukowych i wyobrażenia miasta przyszłości, tak odległego dwudziestego pierwszego wieku. to jedno z tych pojęć, które jeszcze kilka lat temu budziło dreszczyk emocji, przynosiło powiew nadziei na lepsze życie, nowoczesność. Smart czyli inteligentne, sprytne. To mieszkaniec i jakość życia są najważniejsze. To samorząd, który współpracuje z biznesem i działającymi w nim instytucjami, z zastosowaniem nowoczesnej technologii. Pojęcie zadomowiło się na tyle, że europejscy urzędnicy uznali, że smart city to droga do walki z kryzysem gospodarczym. Bo skoro ponad 70 procent ludzi w Europie mieszka w miastach, to trzeba inwestować w rozwój aglomeracji. Od niedawna istnieje nawet norma ISO dla smart city – ISO 37120: 2014. Inteligencja miast oceniana jest przy pomocy 100 wskaźników podzielonych na 17 różnych tematów, wśród nich między innymi bezpieczeństwo, planowanie przestrzenne, energia, transport, innowacje czy zdrowie. Z tego może wynikać, że chcemy policzyć i wystandaryzować wszystko wokół nas, nawet miasta, w których żyjemy. Być może zresztą taką pokusę miał także Vasari gdy projektował miasto idealne, czy twórcy WSM-u, którym marzyły się znormalizowane i przewidywalnie zaplanowane dzielnice? W ostatnim czasie modne są polityka miejska i rankingi miast. Ale nikt jeszcze nie próbował mierzyć i porównywać zdolności miast do uczenia się. Urbanista Richard Florida ukuł pojęcie „miast uczących się”. Według niego, miasta funkcjonują jako magazyny wiedzy i pomysłów, zapewniając przyjazne środowisko i infrastrukturę ułatwiającą przepływ wiedzy, która jest motorem wzrostu gospodarczego. W tym roku po raz pierwszy ogłoszony będzie wielki ranking polskich "miast uczących się". Listę liderów i maruderów poznamy 29 maja w Warszawie na konferencji Fundacji Schumana Europolis.,Fundacja SchumanaLatające samochody, imponujące wieżowce, miasta w głębinach oceanów i w kosmosie... Być może niektórzy z Was pamiętają z dzieciństwa okładki czasopism naukowych i wyobrażenia miasta przyszłości, tak odległego dwudziestego pierwszego wieku. to jedno z tych pojęć, które jeszcze kilka lat temu budziło dreszczyk emocji, przynosiło powiew nadziei na lepsze życie, nowoczesność. Smart czyli inteligentne, sprytne. To mieszkaniec i jakość życia są najważniejsze. To samorząd, który współpracuje z biznesem i działającymi w nim instytucjami, z zastosowaniem nowoczesnej technologii. Pojęcie zadomowiło się na tyle, że europejscy urzędnicy uznali, że smart city to droga do walki z kryzysem gospodarczym. Bo skoro ponad 70 procent ludzi w Europie mieszka w miastach, to trzeba inwestować w rozwój aglomeracji. Od niedawna istnieje nawet norma ISO dla smart city – ISO 37120: 2014. Inteligencja miast oceniana jest przy pomocy 100 wskaźników podzielonych na 17 różnych tematów, wśród nich między innymi bezpieczeństwo, planowanie przestrzenne, energia, transport, innowacje czy zdrowie. Z tego może wynikać, że chcemy policzyć i wystandaryzować wszystko wokół nas, nawet miasta, w których żyjemy. Być może zresztą taką pokusę miał także Vasari gdy projektował miasto idealne, czy twórcy WSM-u, którym marzyły się znormalizowane i przewidywalnie zaplanowane dzielnice? W ostatnim czasie modne są polityka miejska i rankingi miast. Ale nikt jeszcze nie próbował mierzyć i porównywać zdolności miast do uczenia się. Urbanista Richard Florida ukuł pojęcie „miast uczących się”. Według niego, miasta funkcjonują jako magazyny wiedzy i pomysłów, zapewniając przyjazne środowisko i infrastrukturę ułatwiającą przepływ wiedzy, która jest motorem wzrostu gospodarczego. W tym roku po raz pierwszy ogłoszony będzie wielki ranking polskich "miast uczących się". Listę liderów i maruderów poznamy 29 maja w Warszawie na konferencji Fundacji Schumana Europolis.,Fundacja SchumanaLatające samochody, imponujące wieżowce, miasta w głębinach oceanów i w kosmosie... Być może niektórzy z Was pamiętają z dzieciństwa okładki czasopism naukowych i wyobrażenia miasta przyszłości, tak odległego dwudziestego pierwszego wieku. to jedno z tych pojęć, które jeszcze kilka lat temu budziło dreszczyk emocji, przynosiło powiew nadziei na lepsze życie, nowoczesność. Smart czyli inteligentne, sprytne. To mieszkaniec i jakość życia są najważniejsze. To samorząd, który współpracuje z biznesem i działającymi w nim instytucjami, z zastosowaniem nowoczesnej technologii. Pojęcie zadomowiło się na tyle, że europejscy urzędnicy uznali, że smart city to droga do walki z kryzysem gospodarczym. Bo skoro ponad 70 procent ludzi w Europie mieszka w miastach, to trzeba inwestować w rozwój aglomeracji. Od niedawna istnieje nawet norma ISO dla smart city – ISO 37120: 2014. Inteligencja miast oceniana jest przy pomocy 100 wskaźników podzielonych na 17 różnych tematów, wśród nich między innymi bezpieczeństwo, planowanie przestrzenne, energia, transport, innowacje czy zdrowie. Z tego może wynikać, że chcemy policzyć i wystandaryzować wszystko wokół nas, nawet miasta, w których żyjemy. Być może zresztą taką pokusę miał także Vasari gdy projektował miasto idealne, czy twórcy WSM-u, którym marzyły się znormalizowane i przewidywalnie zaplanowane dzielnice? W ostatnim czasie modne są polityka miejska i rankingi miast. Ale nikt jeszcze nie próbował mierzyć i porównywać zdolności miast do uczenia się. Urbanista Richard Florida ukuł pojęcie „miast uczących się”. Według niego, miasta funkcjonują jako magazyny wiedzy i pomysłów, zapewniając przyjazne środowisko i infrastrukturę ułatwiającą przepływ wiedzy, która jest motorem wzrostu gospodarczego. W tym roku po raz pierwszy ogłoszony będzie wielki ranking polskich "miast uczących się". Listę liderów i maruderów poznamy 29 maja w Warszawie na konferencji Fundacji Schumana Europolis.,Fundacja SchumanaLatające samochody, imponujące wieżowce, miasta w głębinach oceanów i w kosmosie... Być może niektórzy z Was pamiętają z dzieciństwa okładki czasopism naukowych i wyobrażenia miasta przyszłości, tak odległego dwudziestego pierwszego wieku. to jedno z tych pojęć, które jeszcze kilka lat temu budziło dreszczyk emocji, przynosiło powiew nadziei na lepsze życie, nowoczesność. Smart czyli inteligentne, sprytne. To mieszkaniec i jakość życia są najważniejsze. To samorząd, który współpracuje z biznesem i działającymi w nim instytucjami, z zastosowaniem nowoczesnej technologii. Pojęcie zadomowiło się na tyle, że europejscy urzędnicy uznali, że smart city to droga do walki z kryzysem gospodarczym. Bo skoro ponad 70 procent ludzi w Europie mieszka w miastach, to trzeba inwestować w rozwój aglomeracji. Od niedawna istnieje nawet norma ISO dla smart city – ISO 37120: 2014. Inteligencja miast oceniana jest przy pomocy 100 wskaźników podzielonych na 17 różnych tematów, wśród nich między innymi bezpieczeństwo, planowanie przestrzenne, energia, transport, innowacje czy zdrowie. Z tego może wynikać, że chcemy policzyć i wystandaryzować wszystko wokół nas, nawet miasta, w których żyjemy. Być może zresztą taką pokusę miał także Vasari gdy projektował miasto idealne, czy twórcy WSM-u, którym marzyły się znormalizowane i przewidywalnie zaplanowane dzielnice? W ostatnim czasie modne są polityka miejska i rankingi miast. Ale nikt jeszcze nie próbował mierzyć i porównywać zdolności miast do uczenia się. Urbanista Richard Florida ukuł pojęcie „miast uczących się”. Według niego, miasta funkcjonują jako magazyny wiedzy i pomysłów, zapewniając przyjazne środowisko i infrastrukturę ułatwiającą przepływ wiedzy, która jest motorem wzrostu gospodarczego. W tym roku po raz pierwszy ogłoszony będzie wielki ranking polskich "miast uczących się". Listę liderów i maruderów poznamy 29 maja w Warszawie na konferencji Fundacji Schumana Europolis.,Fundacja SchumanaLatające samochody, imponujące wieżowce, miasta w głębinach oceanów i w kosmosie... Być może niektórzy z Was pamiętają z dzieciństwa okładki czasopism naukowych i wyobrażenia miasta przyszłości, tak odległego dwudziestego pierwszego wieku. to jedno z tych pojęć, które jeszcze kilka lat temu budziło dreszczyk emocji, przynosiło powiew nadziei na lepsze życie, nowoczesność. Smart czyli inteligentne, sprytne. To mieszkaniec i jakość życia są najważniejsze. To samorząd, który współpracuje z biznesem i działającymi w nim instytucjami, z zastosowaniem nowoczesnej technologii. Pojęcie zadomowiło się na tyle, że europejscy urzędnicy uznali, że smart city to droga do walki z kryzysem gospodarczym. Bo skoro ponad 70 procent ludzi w Europie mieszka w miastach, to trzeba inwestować w rozwój aglomeracji. Od niedawna istnieje nawet norma ISO dla smart city – ISO 37120: 2014. Inteligencja miast oceniana jest przy pomocy 100 wskaźników podzielonych na 17 różnych tematów, wśród nich między innymi bezpieczeństwo, planowanie przestrzenne, energia, transport, innowacje czy zdrowie. Z tego może wynikać, że chcemy policzyć i wystandaryzować wszystko wokół nas, nawet miasta, w których żyjemy. Być może zresztą taką pokusę miał także Vasari gdy projektował miasto idealne, czy twórcy WSM-u, którym marzyły się znormalizowane i przewidywalnie zaplanowane dzielnice? W ostatnim czasie modne są polityka miejska i rankingi miast. Ale nikt jeszcze nie próbował mierzyć i porównywać zdolności miast do uczenia się. Urbanista Richard Florida ukuł pojęcie „miast uczących się”. Według niego, miasta funkcjonują jako magazyny wiedzy i pomysłów, zapewniając przyjazne środowisko i infrastrukturę ułatwiającą przepływ wiedzy, która jest motorem wzrostu gospodarczego. W tym roku po raz pierwszy ogłoszony będzie wielki ranking polskich "miast uczących się". Listę liderów i maruderów poznamy 29 maja w Warszawie na konferencji Fundacji Schumana Europolis.,Fundacja SchumanaLatające samochody, imponujące wieżowce, miasta w głębinach oceanów i w kosmosie... Być może niektórzy z Was pamiętają z dzieciństwa okładki czasopism naukowych i wyobrażenia miasta przyszłości, tak odległego dwudziestego pierwszego wieku. to jedno z tych pojęć, które jeszcze kilka lat temu budziło dreszczyk emocji, przynosiło powiew nadziei na lepsze życie, nowoczesność. Smart czyli inteligentne, sprytne. To mieszkaniec i jakość życia są najważniejsze. To samorząd, który współpracuje z biznesem i działającymi w nim instytucjami, z zastosowaniem nowoczesnej technologii. Pojęcie zadomowiło się na tyle, że europejscy urzędnicy uznali, że smart city to droga do walki z kryzysem gospodarczym. Bo skoro ponad 70 procent ludzi w Europie mieszka w miastach, to trzeba inwestować w rozwój aglomeracji. Od niedawna istnieje nawet norma ISO dla smart city – ISO 37120: 2014. Inteligencja miast oceniana jest przy pomocy 100 wskaźników podzielonych na 17 różnych tematów, wśród nich między innymi bezpieczeństwo, planowanie przestrzenne, energia, transport, innowacje czy zdrowie. Z tego może wynikać, że chcemy policzyć i wystandaryzować wszystko wokół nas, nawet miasta, w których żyjemy. Być może zresztą taką pokusę miał także Vasari gdy projektował miasto idealne, czy twórcy WSM-u, którym marzyły się znormalizowane i przewidywalnie zaplanowane dzielnice? W ostatnim czasie modne są polityka miejska i rankingi miast. Ale nikt jeszcze nie próbował mierzyć i porównywać zdolności miast do uczenia się. Urbanista Richard Florida ukuł pojęcie „miast uczących się”. Według niego, miasta funkcjonują jako magazyny wiedzy i pomysłów, zapewniając przyjazne środowisko i infrastrukturę ułatwiającą przepływ wiedzy, która jest motorem wzrostu gospodarczego. W tym roku po raz pierwszy ogłoszony będzie wielki ranking polskich "miast uczących się". Listę liderów i maruderów poznamy 29 maja w Warszawie na konferencji Fundacji Schumana Europolis.,Fundacja SchumanaLatające samochody, imponujące wieżowce, miasta w głębinach oceanów i w kosmosie... Być może niektórzy z Was pamiętają z dzieciństwa okładki czasopism naukowych i wyobrażenia miasta przyszłości, tak odległego dwudziestego pierwszego wieku. to jedno z tych pojęć, które jeszcze kilka lat temu budziło dreszczyk emocji, przynosiło powiew nadziei na lepsze życie, nowoczesność. Smart czyli inteligentne, sprytne. To mieszkaniec i jakość życia są najważniejsze. To samorząd, który współpracuje z biznesem i działającymi w nim instytucjami, z zastosowaniem nowoczesnej technologii. Pojęcie zadomowiło się na tyle, że europejscy urzędnicy uznali, że smart city to droga do walki z kryzysem gospodarczym. Bo skoro ponad 70 procent ludzi w Europie mieszka w miastach, to trzeba inwestować w rozwój aglomeracji. Od niedawna istnieje nawet norma ISO dla smart city – ISO 37120: 2014. Inteligencja miast oceniana jest przy pomocy 100 wskaźników podzielonych na 17 różnych tematów, wśród nich między innymi bezpieczeństwo, planowanie przestrzenne, energia, transport, innowacje czy zdrowie. Z tego może wynikać, że chcemy policzyć i wystandaryzować wszystko wokół nas, nawet miasta, w których żyjemy. Być może zresztą taką pokusę miał także Vasari gdy projektował miasto idealne, czy twórcy WSM-u, którym marzyły się znormalizowane i przewidywalnie zaplanowane dzielnice? W ostatnim czasie modne są polityka miejska i rankingi miast. Ale nikt jeszcze nie próbował mierzyć i porównywać zdolności miast do uczenia się. Urbanista Richard Florida ukuł pojęcie „miast uczących się”. Według niego, miasta funkcjonują jako magazyny wiedzy i pomysłów, zapewniając przyjazne środowisko i infrastrukturę ułatwiającą przepływ wiedzy, która jest motorem wzrostu gospodarczego. W tym roku po raz pierwszy ogłoszony będzie wielki ranking polskich "miast uczących się". Listę liderów i maruderów poznamy 29 maja w Warszawie na konferencji Fundacji Schumana Europolis.,Fundacja SchumanaLatające samochody, imponujące wieżowce, miasta w głębinach oceanów i w kosmosie... Być może niektórzy z Was pamiętają z dzieciństwa okładki czasopism naukowych i wyobrażenia miasta przyszłości, tak odległego dwudziestego pierwszego wieku. to jedno z tych pojęć, które jeszcze kilka lat temu budziło dreszczyk emocji, przynosiło powiew nadziei na lepsze życie, nowoczesność. Smart czyli inteligentne, sprytne. To mieszkaniec i jakość życia są najważniejsze. To samorząd, który współpracuje z biznesem i działającymi w nim instytucjami, z zastosowaniem nowoczesnej technologii. Pojęcie zadomowiło się na tyle, że europejscy urzędnicy uznali, że smart city to droga do walki z kryzysem gospodarczym. Bo skoro ponad 70 procent ludzi w Europie mieszka w miastach, to trzeba inwestować w rozwój aglomeracji. Od niedawna istnieje nawet norma ISO dla smart city – ISO 37120: 2014. Inteligencja miast oceniana jest przy pomocy 100 wskaźników podzielonych na 17 różnych tematów, wśród nich między innymi bezpieczeństwo, planowanie przestrzenne, energia, transport, innowacje czy zdrowie. Z tego może wynikać, że chcemy policzyć i wystandaryzować wszystko wokół nas, nawet miasta, w których żyjemy. Być może zresztą taką pokusę miał także Vasari gdy projektował miasto idealne, czy twórcy WSM-u, którym marzyły się znormalizowane i przewidywalnie zaplanowane dzielnice? W ostatnim czasie modne są polityka miejska i rankingi miast. Ale nikt jeszcze nie próbował mierzyć i porównywać zdolności miast do uczenia się. Urbanista Richard Florida ukuł pojęcie „miast uczących się”. Według niego, miasta funkcjonują jako magazyny wiedzy i pomysłów, zapewniając przyjazne środowisko i infrastrukturę ułatwiającą przepływ wiedzy, która jest motorem wzrostu gospodarczego. W tym roku po raz pierwszy ogłoszony będzie wielki ranking polskich "miast uczących się". Listę liderów i maruderów poznamy 29 maja w Warszawie na konferencji Fundacji Schumana Europolis.,Fundacja Schumana