Już po raz 9. w dniach 6-8 września w Warszawie, odbędzie się Festiwal Literacki „Manifestacje Poetyckie” i jak zwykle jego przestrzenią twórczą będą miejsca kultury i plenery Starego Miasta. Zlot poetów z całego kraju, turniej jednego wiersza, performatywne czytanie tekstów, dyskusje oraz koncerty to tylko część wydarzeń, które przygotowali dla nas organizatorzy – Staromiejski Dom Kultury. Podczas tegorocznych Manifestacji przyjrzymy się współczesnej literaturze jako laboratorium przyszłości. W rozpoczynającym festiwal dwugłosie krytycznym Przemysława Czaplińskiego oraz Edwina Bendyka literatura i nauka staną w szranki jako konkurencyjne, eksperymentalne przestrzenie, w których wykuwane są społeczne projekty, w następnych dniach z kolei zapytamy poetów o performatywność ich gestów twórczych. Jednym z najważniejszych zdarzeń będzie sobotni cykl rozmów o literaturze Wspólny Pokój. Podczas tego spotkania odbędą się dyskusje, czytania wierszy, sztuk, pokazy filmów animowanych, wystawy. Dla dzieci zapewniona będzie pełna smakołyków Czytelnia u Baby Jagi, gdzie będą mogły wyczarować swoją literaturę. Część wydarzeń festiwalowych: PIĄTEK (06.09) Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 Otwarcie Festiwalu 18:30 Prof. Przemysław Czapliński, Edwin Bendyk „Nauka i literatura jako konkurencyjne laboratoria przyszłości” – wykład otwierający IX Festiwal Literacki „Manifestacje Poetyckie” Wystawa „Dom Wierszy” – kuratorzy „brzydko i brzydko”, gościnnie Małgorzata Bosek, Ewa Borysewicz, Marta Pajek Klub Chwila, ul. Ogrodowa 31/35 Gospodarze: Tomasz Świtalski, Paweł Gawlik, Monika Błaszczak, Katarzyna Kapela 21:00 Koncert zespołu Sutari SUTARI to awangarda kuchenna na trzy kobiece głosy i instrumenty codzienne. Sutari tworzą wokalistki, instrumentalistki a przede wszystkim performerki, związane z różnymi projektami muzycznymi i teatralnymi, kontynuujące tradycje śpiewacze polskiej muzyki ludowej. Projekt Sutari to fuzja ich rozmaitych doświadczeń i fascynacji muzycznych zarówno tych tradycyjnych jak i współczesnych. Specjalizują się w aranżacjach wokalnych (Sutari znaczy współbrzmieć) i przy użyciu nietypowych instrumentów (np. miksera kuchennego, tarki, deski z nożem). 22:00 „Dziesięciopak” – wybrane debiuty 2012-13 (Seweryn Górczak, Jakub Głuszak, Szymon Domagała-Jakuć, Rafał Krause, Urszula Kulbacka, Monika Brągiel, Kacper Płusa, Kamil Brewiński, Grzegorz Jędrek) 00:00 Jaś Kapela – Baby, take a look 00:30 LUMPEN DZIADY OBRZĘD – Sławomir Gołaszewski jako audioMara i Goście: Poetyckie przedstawienie, którego kanwę stanowią Gusła–Dziady, prezentowane w konwencji sound–systemu. Inwokacje wybrane z drugiej części dramatu w dubowej aranżacji z wykorzystaniem rege rytmu i brzmienia funk. Oprawa muzyczna wieczoru: afrobeat – DJ FlaQ AFROBEAT to gatunek muzyczny, powstały w Afryce w połowie lat 60. XX wieku, łączący afrykańskie rytmy i techniki wokalne oraz tradycyjną muzykę nigeryjskiego plemienia Joruba z funkiem i jazzem. SOBOTA (07.09) Klub Księgarza, Rynek Starego Miasta 22/24 12:00 – 18:00 Literatura jako gest performatywny – spotkania autorskie (Trzy Gesty): scenariusz – Michał Czaja 16:00 W drodze do eutopii… Poetyckie antycypacje przyszłej polis rozmawiają: Szczepan Kopyt, Magdalena Nowicka, Konrad Góra, Rafał Krause pytają: Joanna Bednarek i Michał Kasprzak Jakie wizje nowego urządzenia życia kolektywnego lansuje współczesna polska poezja? Którędy miałaby przebiegać wyznaczona do urzeczywistnienia tych dążeń społeczna marszruta? Która strategia działania niesie ze sobą potencjał najkorzystniejszej zmiany: rewolucja czy empowerment? Jeśli rewolucja – to jako gest emancypacyjny, założycielski akt przemocy rozsadzającej obowiązujące status quo, czy też raczej określona konstrukcja myślowa? Te i inne zagadnienia z twórcami poezji krytycznej poruszą krytycy, odwołując się do wybranych przez siebie wierszy uczestników dyskusji (wiersze do pobrania ze strony festiwalu). W drugiej części spotkania o pytania do autorów poprosimy publiczność. Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 Wspólny Pokój II – opowieści międzykontynentalne: „Wspólny pokój” wziął się z odwróconego tytułu eseju Virginii Woolf z 1929 roku. Autorka zauważała, że kobietom do pisania są potrzebne dwie rzeczy – trochę swoich pieniędzy, a także tytułowy „własny pokój”. Dzisiaj, gdy własne lokum i niezależność finansowa przestały być dla nich nieosiągalnymi luksusami, jest im potrzebne co innego, a mianowicie „wspólny pokój”. Tak powstało seminarium – grupa dyskusyjna – klub miłośniczek czytania i pisania – lusterko osobliwości – wspólny pokój wędrujących matek i nomadek. 13:00 Lucyna Marzec – 14:00 Miłka Stępień – „Na pograniczu literatury i oratury w literaturach afrykańskich” Choć nadal słabo znane w Polsce, literatury afrykańskie stanowią idealne źródło rozważań nad płynnymi granicami między słowem pisanym a mówionym oraz nad tym, jak te dwa, zdawałoby się różne wpływy mogą wzajemnie na siebie oddziaływać i wzbogacać się, gdyż tradycje oralne w Afryce nadal stanowią część sposobu przekazywania wiedzy, społecznej interakcji i nauczania na wielu obszarach kontynentu. W tekstach afrykańskich często obserwuje się nawiązania do legend, mitów czy po prostu powiedzonek lokalnych, które do niedawna głównie „żyły” w przestrzeni oralnej i były przekazywane ustnie. Warto też przyjrzeć się w jaki sposób formy typowe dla oratury są przystosowywane do tekstów pisanych, co często niestety wiąże się z ich zubożeniem i niemożnością przełożenia ważnych aspektów tradycji oralnej. 18:00 Dyskusja „Czy utopie potrzebują kobiet?” Katarzyna Ewa Zdanowicz, Agnieszka Mrozik, Lucyna Marzec – prowadzenie: Maria Cyranowicz Czy wszystkie utopie tworzone przez pisarki wyrastają z krytyki męskiego rozumu? Czy płeć musi być determinującym wszystko dyskursem? Może zielone ekoraje poetek to tak naprawdę wizje lepszych relacji interpersonalnych? Dlaczego demokracji nie da się zastąpić modelem feministycznym bez przeobrażenia ludzkiej cielesności? Z jakimi problemami mierzą się pisarki i poetki w swoich projektach lepszej przyszłości? Klub Chwila, ul. Ogrodowa 31/35 21:20 Maraton Poetów: Piotr Mierzwa, Joanna Dziwak, Zuza Ogorzewska 22:00 Koncert zespołu „Pochwalone” Wybuchowa mikstura psychodelii, punk rocka i folku. Dawne pieśni ludowe, nowa poezja kobieca, tradycyjne instrumenty. POCHWALONE to projekt kobiecy. Ludowy a współczesny. Dzisiejszy jak sprzed wieków. O tym, co kobiet dotyczy i co je dotyka. Wspólnota doświadczeń, bunt przez pokolenia, moce, niemoce, darcie pierza, kluby i igraszki. Nowe sensy na przecięciach. Baby, feministki, matki i singielki, podlotki i wiedźmy, dzieweczka z laseczka, ochrypła kukułeczka – one z XIX-wiecznej wsi, one z ursynowskiego bloku – razem! Niech będą pochwalone! Gramy lirycznie i romantycznie. Czasami czadowo i transowo. 23:30 Porcje Rosołowe vs Łukasz Podgórni – Skanowanie balu Wydarzenie rozgrywa się w sferze audio i wideo, ta pierwsza obsługiwana jest przez Mateusza Wysockiego i Lecha Nienartowicza (Porcje Rosołowe), którzy improwizują na bazie zarejestrowanego z Łukaszem Podgórnim materiału, stanowiącego niezwykle nerwowy dialog między postcyfrową muzyką duetu i poezją cybernetyczną recytowaną przez syntezatory mowy. 00:00 Maraton Poetów. W Maratonie Poetyckim poetom akompaniować będzie Grupa: TLENEK JAZZu. w składzie: Tomek Płomiński: sax.alt, Piotr „Mustafa" Malak: sax.sopran, sax.alt, Staś Legus: battery (barabany), Tomek Świtalski: sax.tenor TLENEK JAZZu (jazz monoxide) – kolektyw kontynuujący Loftowo-Noisowy nurt muzyczny uprawiany przez Warszawskich Muzyków Młodego Pokolenia w latach 1978–1981. NIEDZIELA (08.09) Staromiejski Dom Kultury, Rynek Starego Miasta 2 11:00 – 16:00 U Baby Jagi. Czytelnia dla dzieci. Miejsce: Piwnica Largactil Gdzie mieszka Baba Jaga? Co jada na obiad, w jaki sposób czaruje i jak to się stało, że w jej domu pojawił się czarny kot? A przede wszystkim: skąd wzięła się ona sama i czy zawsze należy się jej bać…? „Poznajcie tajemnice czarownicy! Będziemy czytać, opowiadać, rysować, przygotowywać magiczne eliksiry i jeść przysmaki ze spiżarni Baby Jagi. Zapraszamy do jej niezwykłej siedziby, która na jeden dzień stanie się czytelnią, czarodziejskim laboratorium i miejscem pełnym niespodzianek dla dzieci i rodziców”. Kiermasz książek – Księgarnia Bullerbyn 14:00 Teatr Realistyczny – spektakl „Manifest” Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 11:00 – 16:00 Zwiedzanie wystawy w Muzeum Literatury „Warszawa Białoszewska (te leżenia, latania i transe…)” „Warszawa Białoszewska” jest wspomnieniem i kreacją Miasta, wspomnieniem i poznawaniem Artysty. Główny ton naszej opowieści nadają współbrzmienia i wzajemne odbicia w relacji Poeta – Miasto. Miasto z jego ulicami, rewelacjami dnia i objawieniami nocy, z historiami i historią. Wreszcie z ludźmi, przedstawicielami życia artystycznego, bliskimi przyjaciółmi, członkami rodziny, postaciami z ulicy, autobusu. 12:00 Wspólne czytanie dramatów – prowadzi Agnieszka Kozłowska 14:00 Katarzyna Czeczot – Opowieść „Szaleństwo, pisanie, płeć” Klub Księgarza, Rynek Starego Miasta 22/24 15:00 Otwarty Turniej Jednego Wiersza,Marta MarciniakJuż po raz 9. w dniach 6-8 września w Warszawie, odbędzie się Festiwal Literacki „Manifestacje Poetyckie” i jak zwykle jego przestrzenią twórczą będą miejsca kultury i plenery Starego Miasta. Zlot poetów z całego kraju, turniej jednego wiersza, performatywne czytanie tekstów, dyskusje oraz koncerty to tylko część wydarzeń, które przygotowali dla nas organizatorzy – Staromiejski Dom Kultury. Podczas tegorocznych Manifestacji przyjrzymy się współczesnej literaturze jako laboratorium przyszłości. W rozpoczynającym festiwal dwugłosie krytycznym Przemysława Czaplińskiego oraz Edwina Bendyka literatura i nauka staną w szranki jako konkurencyjne, eksperymentalne przestrzenie, w których wykuwane są społeczne projekty, w następnych dniach z kolei zapytamy poetów o performatywność ich gestów twórczych. Jednym z najważniejszych zdarzeń będzie sobotni cykl rozmów o literaturze Wspólny Pokój. Podczas tego spotkania odbędą się dyskusje, czytania wierszy, sztuk, pokazy filmów animowanych, wystawy. Dla dzieci zapewniona będzie pełna smakołyków Czytelnia u Baby Jagi, gdzie będą mogły wyczarować swoją literaturę. Część wydarzeń festiwalowych: PIĄTEK (06.09) Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 Otwarcie Festiwalu 18:30 Prof. Przemysław Czapliński, Edwin Bendyk „Nauka i literatura jako konkurencyjne laboratoria przyszłości” – wykład otwierający IX Festiwal Literacki „Manifestacje Poetyckie” Wystawa „Dom Wierszy” – kuratorzy „brzydko i brzydko”, gościnnie Małgorzata Bosek, Ewa Borysewicz, Marta Pajek Klub Chwila, ul. Ogrodowa 31/35 Gospodarze: Tomasz Świtalski, Paweł Gawlik, Monika Błaszczak, Katarzyna Kapela 21:00 Koncert zespołu Sutari SUTARI to awangarda kuchenna na trzy kobiece głosy i instrumenty codzienne. Sutari tworzą wokalistki, instrumentalistki a przede wszystkim performerki, związane z różnymi projektami muzycznymi i teatralnymi, kontynuujące tradycje śpiewacze polskiej muzyki ludowej. Projekt Sutari to fuzja ich rozmaitych doświadczeń i fascynacji muzycznych zarówno tych tradycyjnych jak i współczesnych. Specjalizują się w aranżacjach wokalnych (Sutari znaczy współbrzmieć) i przy użyciu nietypowych instrumentów (np. miksera kuchennego, tarki, deski z nożem). 22:00 „Dziesięciopak” – wybrane debiuty 2012-13 (Seweryn Górczak, Jakub Głuszak, Szymon Domagała-Jakuć, Rafał Krause, Urszula Kulbacka, Monika Brągiel, Kacper Płusa, Kamil Brewiński, Grzegorz Jędrek) 00:00 Jaś Kapela – Baby, take a look 00:30 LUMPEN DZIADY OBRZĘD – Sławomir Gołaszewski jako audioMara i Goście: Poetyckie przedstawienie, którego kanwę stanowią Gusła–Dziady, prezentowane w konwencji sound–systemu. Inwokacje wybrane z drugiej części dramatu w dubowej aranżacji z wykorzystaniem rege rytmu i brzmienia funk. Oprawa muzyczna wieczoru: afrobeat – DJ FlaQ AFROBEAT to gatunek muzyczny, powstały w Afryce w połowie lat 60. XX wieku, łączący afrykańskie rytmy i techniki wokalne oraz tradycyjną muzykę nigeryjskiego plemienia Joruba z funkiem i jazzem. SOBOTA (07.09) Klub Księgarza, Rynek Starego Miasta 22/24 12:00 – 18:00 Literatura jako gest performatywny – spotkania autorskie (Trzy Gesty): scenariusz – Michał Czaja 16:00 W drodze do eutopii… Poetyckie antycypacje przyszłej polis rozmawiają: Szczepan Kopyt, Magdalena Nowicka, Konrad Góra, Rafał Krause pytają: Joanna Bednarek i Michał Kasprzak Jakie wizje nowego urządzenia życia kolektywnego lansuje współczesna polska poezja? Którędy miałaby przebiegać wyznaczona do urzeczywistnienia tych dążeń społeczna marszruta? Która strategia działania niesie ze sobą potencjał najkorzystniejszej zmiany: rewolucja czy empowerment? Jeśli rewolucja – to jako gest emancypacyjny, założycielski akt przemocy rozsadzającej obowiązujące status quo, czy też raczej określona konstrukcja myślowa? Te i inne zagadnienia z twórcami poezji krytycznej poruszą krytycy, odwołując się do wybranych przez siebie wierszy uczestników dyskusji (wiersze do pobrania ze strony festiwalu). W drugiej części spotkania o pytania do autorów poprosimy publiczność. Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 Wspólny Pokój II – opowieści międzykontynentalne: „Wspólny pokój” wziął się z odwróconego tytułu eseju Virginii Woolf z 1929 roku. Autorka zauważała, że kobietom do pisania są potrzebne dwie rzeczy – trochę swoich pieniędzy, a także tytułowy „własny pokój”. Dzisiaj, gdy własne lokum i niezależność finansowa przestały być dla nich nieosiągalnymi luksusami, jest im potrzebne co innego, a mianowicie „wspólny pokój”. Tak powstało seminarium – grupa dyskusyjna – klub miłośniczek czytania i pisania – lusterko osobliwości – wspólny pokój wędrujących matek i nomadek. 13:00 Lucyna Marzec – 14:00 Miłka Stępień – „Na pograniczu literatury i oratury w literaturach afrykańskich” Choć nadal słabo znane w Polsce, literatury afrykańskie stanowią idealne źródło rozważań nad płynnymi granicami między słowem pisanym a mówionym oraz nad tym, jak te dwa, zdawałoby się różne wpływy mogą wzajemnie na siebie oddziaływać i wzbogacać się, gdyż tradycje oralne w Afryce nadal stanowią część sposobu przekazywania wiedzy, społecznej interakcji i nauczania na wielu obszarach kontynentu. W tekstach afrykańskich często obserwuje się nawiązania do legend, mitów czy po prostu powiedzonek lokalnych, które do niedawna głównie „żyły” w przestrzeni oralnej i były przekazywane ustnie. Warto też przyjrzeć się w jaki sposób formy typowe dla oratury są przystosowywane do tekstów pisanych, co często niestety wiąże się z ich zubożeniem i niemożnością przełożenia ważnych aspektów tradycji oralnej. 18:00 Dyskusja „Czy utopie potrzebują kobiet?” Katarzyna Ewa Zdanowicz, Agnieszka Mrozik, Lucyna Marzec – prowadzenie: Maria Cyranowicz Czy wszystkie utopie tworzone przez pisarki wyrastają z krytyki męskiego rozumu? Czy płeć musi być determinującym wszystko dyskursem? Może zielone ekoraje poetek to tak naprawdę wizje lepszych relacji interpersonalnych? Dlaczego demokracji nie da się zastąpić modelem feministycznym bez przeobrażenia ludzkiej cielesności? Z jakimi problemami mierzą się pisarki i poetki w swoich projektach lepszej przyszłości? Klub Chwila, ul. Ogrodowa 31/35 21:20 Maraton Poetów: Piotr Mierzwa, Joanna Dziwak, Zuza Ogorzewska 22:00 Koncert zespołu „Pochwalone” Wybuchowa mikstura psychodelii, punk rocka i folku. Dawne pieśni ludowe, nowa poezja kobieca, tradycyjne instrumenty. POCHWALONE to projekt kobiecy. Ludowy a współczesny. Dzisiejszy jak sprzed wieków. O tym, co kobiet dotyczy i co je dotyka. Wspólnota doświadczeń, bunt przez pokolenia, moce, niemoce, darcie pierza, kluby i igraszki. Nowe sensy na przecięciach. Baby, feministki, matki i singielki, podlotki i wiedźmy, dzieweczka z laseczka, ochrypła kukułeczka – one z XIX-wiecznej wsi, one z ursynowskiego bloku – razem! Niech będą pochwalone! Gramy lirycznie i romantycznie. Czasami czadowo i transowo. 23:30 Porcje Rosołowe vs Łukasz Podgórni – Skanowanie balu Wydarzenie rozgrywa się w sferze audio i wideo, ta pierwsza obsługiwana jest przez Mateusza Wysockiego i Lecha Nienartowicza (Porcje Rosołowe), którzy improwizują na bazie zarejestrowanego z Łukaszem Podgórnim materiału, stanowiącego niezwykle nerwowy dialog między postcyfrową muzyką duetu i poezją cybernetyczną recytowaną przez syntezatory mowy. 00:00 Maraton Poetów. W Maratonie Poetyckim poetom akompaniować będzie Grupa: TLENEK JAZZu. w składzie: Tomek Płomiński: sax.alt, Piotr „Mustafa" Malak: sax.sopran, sax.alt, Staś Legus: battery (barabany), Tomek Świtalski: sax.tenor TLENEK JAZZu (jazz monoxide) – kolektyw kontynuujący Loftowo-Noisowy nurt muzyczny uprawiany przez Warszawskich Muzyków Młodego Pokolenia w latach 1978–1981. NIEDZIELA (08.09) Staromiejski Dom Kultury, Rynek Starego Miasta 2 11:00 – 16:00 U Baby Jagi. Czytelnia dla dzieci. Miejsce: Piwnica Largactil Gdzie mieszka Baba Jaga? Co jada na obiad, w jaki sposób czaruje i jak to się stało, że w jej domu pojawił się czarny kot? A przede wszystkim: skąd wzięła się ona sama i czy zawsze należy się jej bać…? „Poznajcie tajemnice czarownicy! Będziemy czytać, opowiadać, rysować, przygotowywać magiczne eliksiry i jeść przysmaki ze spiżarni Baby Jagi. Zapraszamy do jej niezwykłej siedziby, która na jeden dzień stanie się czytelnią, czarodziejskim laboratorium i miejscem pełnym niespodzianek dla dzieci i rodziców”. Kiermasz książek – Księgarnia Bullerbyn 14:00 Teatr Realistyczny – spektakl „Manifest” Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 11:00 – 16:00 Zwiedzanie wystawy w Muzeum Literatury „Warszawa Białoszewska (te leżenia, latania i transe…)” „Warszawa Białoszewska” jest wspomnieniem i kreacją Miasta, wspomnieniem i poznawaniem Artysty. Główny ton naszej opowieści nadają współbrzmienia i wzajemne odbicia w relacji Poeta – Miasto. Miasto z jego ulicami, rewelacjami dnia i objawieniami nocy, z historiami i historią. Wreszcie z ludźmi, przedstawicielami życia artystycznego, bliskimi przyjaciółmi, członkami rodziny, postaciami z ulicy, autobusu. 12:00 Wspólne czytanie dramatów – prowadzi Agnieszka Kozłowska 14:00 Katarzyna Czeczot – Opowieść „Szaleństwo, pisanie, płeć” Klub Księgarza, Rynek Starego Miasta 22/24 15:00 Otwarty Turniej Jednego Wiersza,Marta MarciniakJuż po raz 9. w dniach 6-8 września w Warszawie, odbędzie się Festiwal Literacki „Manifestacje Poetyckie” i jak zwykle jego przestrzenią twórczą będą miejsca kultury i plenery Starego Miasta. Zlot poetów z całego kraju, turniej jednego wiersza, performatywne czytanie tekstów, dyskusje oraz koncerty to tylko część wydarzeń, które przygotowali dla nas organizatorzy – Staromiejski Dom Kultury. Podczas tegorocznych Manifestacji przyjrzymy się współczesnej literaturze jako laboratorium przyszłości. W rozpoczynającym festiwal dwugłosie krytycznym Przemysława Czaplińskiego oraz Edwina Bendyka literatura i nauka staną w szranki jako konkurencyjne, eksperymentalne przestrzenie, w których wykuwane są społeczne projekty, w następnych dniach z kolei zapytamy poetów o performatywność ich gestów twórczych. Jednym z najważniejszych zdarzeń będzie sobotni cykl rozmów o literaturze Wspólny Pokój. Podczas tego spotkania odbędą się dyskusje, czytania wierszy, sztuk, pokazy filmów animowanych, wystawy. Dla dzieci zapewniona będzie pełna smakołyków Czytelnia u Baby Jagi, gdzie będą mogły wyczarować swoją literaturę. Część wydarzeń festiwalowych: PIĄTEK (06.09) Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 Otwarcie Festiwalu 18:30 Prof. Przemysław Czapliński, Edwin Bendyk „Nauka i literatura jako konkurencyjne laboratoria przyszłości” – wykład otwierający IX Festiwal Literacki „Manifestacje Poetyckie” Wystawa „Dom Wierszy” – kuratorzy „brzydko i brzydko”, gościnnie Małgorzata Bosek, Ewa Borysewicz, Marta Pajek Klub Chwila, ul. Ogrodowa 31/35 Gospodarze: Tomasz Świtalski, Paweł Gawlik, Monika Błaszczak, Katarzyna Kapela 21:00 Koncert zespołu Sutari SUTARI to awangarda kuchenna na trzy kobiece głosy i instrumenty codzienne. Sutari tworzą wokalistki, instrumentalistki a przede wszystkim performerki, związane z różnymi projektami muzycznymi i teatralnymi, kontynuujące tradycje śpiewacze polskiej muzyki ludowej. Projekt Sutari to fuzja ich rozmaitych doświadczeń i fascynacji muzycznych zarówno tych tradycyjnych jak i współczesnych. Specjalizują się w aranżacjach wokalnych (Sutari znaczy współbrzmieć) i przy użyciu nietypowych instrumentów (np. miksera kuchennego, tarki, deski z nożem). 22:00 „Dziesięciopak” – wybrane debiuty 2012-13 (Seweryn Górczak, Jakub Głuszak, Szymon Domagała-Jakuć, Rafał Krause, Urszula Kulbacka, Monika Brągiel, Kacper Płusa, Kamil Brewiński, Grzegorz Jędrek) 00:00 Jaś Kapela – Baby, take a look 00:30 LUMPEN DZIADY OBRZĘD – Sławomir Gołaszewski jako audioMara i Goście: Poetyckie przedstawienie, którego kanwę stanowią Gusła–Dziady, prezentowane w konwencji sound–systemu. Inwokacje wybrane z drugiej części dramatu w dubowej aranżacji z wykorzystaniem rege rytmu i brzmienia funk. Oprawa muzyczna wieczoru: afrobeat – DJ FlaQ AFROBEAT to gatunek muzyczny, powstały w Afryce w połowie lat 60. XX wieku, łączący afrykańskie rytmy i techniki wokalne oraz tradycyjną muzykę nigeryjskiego plemienia Joruba z funkiem i jazzem. SOBOTA (07.09) Klub Księgarza, Rynek Starego Miasta 22/24 12:00 – 18:00 Literatura jako gest performatywny – spotkania autorskie (Trzy Gesty): scenariusz – Michał Czaja 16:00 W drodze do eutopii… Poetyckie antycypacje przyszłej polis rozmawiają: Szczepan Kopyt, Magdalena Nowicka, Konrad Góra, Rafał Krause pytają: Joanna Bednarek i Michał Kasprzak Jakie wizje nowego urządzenia życia kolektywnego lansuje współczesna polska poezja? Którędy miałaby przebiegać wyznaczona do urzeczywistnienia tych dążeń społeczna marszruta? Która strategia działania niesie ze sobą potencjał najkorzystniejszej zmiany: rewolucja czy empowerment? Jeśli rewolucja – to jako gest emancypacyjny, założycielski akt przemocy rozsadzającej obowiązujące status quo, czy też raczej określona konstrukcja myślowa? Te i inne zagadnienia z twórcami poezji krytycznej poruszą krytycy, odwołując się do wybranych przez siebie wierszy uczestników dyskusji (wiersze do pobrania ze strony festiwalu). W drugiej części spotkania o pytania do autorów poprosimy publiczność. Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 Wspólny Pokój II – opowieści międzykontynentalne: „Wspólny pokój” wziął się z odwróconego tytułu eseju Virginii Woolf z 1929 roku. Autorka zauważała, że kobietom do pisania są potrzebne dwie rzeczy – trochę swoich pieniędzy, a także tytułowy „własny pokój”. Dzisiaj, gdy własne lokum i niezależność finansowa przestały być dla nich nieosiągalnymi luksusami, jest im potrzebne co innego, a mianowicie „wspólny pokój”. Tak powstało seminarium – grupa dyskusyjna – klub miłośniczek czytania i pisania – lusterko osobliwości – wspólny pokój wędrujących matek i nomadek. 13:00 Lucyna Marzec – 14:00 Miłka Stępień – „Na pograniczu literatury i oratury w literaturach afrykańskich” Choć nadal słabo znane w Polsce, literatury afrykańskie stanowią idealne źródło rozważań nad płynnymi granicami między słowem pisanym a mówionym oraz nad tym, jak te dwa, zdawałoby się różne wpływy mogą wzajemnie na siebie oddziaływać i wzbogacać się, gdyż tradycje oralne w Afryce nadal stanowią część sposobu przekazywania wiedzy, społecznej interakcji i nauczania na wielu obszarach kontynentu. W tekstach afrykańskich często obserwuje się nawiązania do legend, mitów czy po prostu powiedzonek lokalnych, które do niedawna głównie „żyły” w przestrzeni oralnej i były przekazywane ustnie. Warto też przyjrzeć się w jaki sposób formy typowe dla oratury są przystosowywane do tekstów pisanych, co często niestety wiąże się z ich zubożeniem i niemożnością przełożenia ważnych aspektów tradycji oralnej. 18:00 Dyskusja „Czy utopie potrzebują kobiet?” Katarzyna Ewa Zdanowicz, Agnieszka Mrozik, Lucyna Marzec – prowadzenie: Maria Cyranowicz Czy wszystkie utopie tworzone przez pisarki wyrastają z krytyki męskiego rozumu? Czy płeć musi być determinującym wszystko dyskursem? Może zielone ekoraje poetek to tak naprawdę wizje lepszych relacji interpersonalnych? Dlaczego demokracji nie da się zastąpić modelem feministycznym bez przeobrażenia ludzkiej cielesności? Z jakimi problemami mierzą się pisarki i poetki w swoich projektach lepszej przyszłości? Klub Chwila, ul. Ogrodowa 31/35 21:20 Maraton Poetów: Piotr Mierzwa, Joanna Dziwak, Zuza Ogorzewska 22:00 Koncert zespołu „Pochwalone” Wybuchowa mikstura psychodelii, punk rocka i folku. Dawne pieśni ludowe, nowa poezja kobieca, tradycyjne instrumenty. POCHWALONE to projekt kobiecy. Ludowy a współczesny. Dzisiejszy jak sprzed wieków. O tym, co kobiet dotyczy i co je dotyka. Wspólnota doświadczeń, bunt przez pokolenia, moce, niemoce, darcie pierza, kluby i igraszki. Nowe sensy na przecięciach. Baby, feministki, matki i singielki, podlotki i wiedźmy, dzieweczka z laseczka, ochrypła kukułeczka – one z XIX-wiecznej wsi, one z ursynowskiego bloku – razem! Niech będą pochwalone! Gramy lirycznie i romantycznie. Czasami czadowo i transowo. 23:30 Porcje Rosołowe vs Łukasz Podgórni – Skanowanie balu Wydarzenie rozgrywa się w sferze audio i wideo, ta pierwsza obsługiwana jest przez Mateusza Wysockiego i Lecha Nienartowicza (Porcje Rosołowe), którzy improwizują na bazie zarejestrowanego z Łukaszem Podgórnim materiału, stanowiącego niezwykle nerwowy dialog między postcyfrową muzyką duetu i poezją cybernetyczną recytowaną przez syntezatory mowy. 00:00 Maraton Poetów. W Maratonie Poetyckim poetom akompaniować będzie Grupa: TLENEK JAZZu. w składzie: Tomek Płomiński: sax.alt, Piotr „Mustafa" Malak: sax.sopran, sax.alt, Staś Legus: battery (barabany), Tomek Świtalski: sax.tenor TLENEK JAZZu (jazz monoxide) – kolektyw kontynuujący Loftowo-Noisowy nurt muzyczny uprawiany przez Warszawskich Muzyków Młodego Pokolenia w latach 1978–1981. NIEDZIELA (08.09) Staromiejski Dom Kultury, Rynek Starego Miasta 2 11:00 – 16:00 U Baby Jagi. Czytelnia dla dzieci. Miejsce: Piwnica Largactil Gdzie mieszka Baba Jaga? Co jada na obiad, w jaki sposób czaruje i jak to się stało, że w jej domu pojawił się czarny kot? A przede wszystkim: skąd wzięła się ona sama i czy zawsze należy się jej bać…? „Poznajcie tajemnice czarownicy! Będziemy czytać, opowiadać, rysować, przygotowywać magiczne eliksiry i jeść przysmaki ze spiżarni Baby Jagi. Zapraszamy do jej niezwykłej siedziby, która na jeden dzień stanie się czytelnią, czarodziejskim laboratorium i miejscem pełnym niespodzianek dla dzieci i rodziców”. Kiermasz książek – Księgarnia Bullerbyn 14:00 Teatr Realistyczny – spektakl „Manifest” Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 11:00 – 16:00 Zwiedzanie wystawy w Muzeum Literatury „Warszawa Białoszewska (te leżenia, latania i transe…)” „Warszawa Białoszewska” jest wspomnieniem i kreacją Miasta, wspomnieniem i poznawaniem Artysty. Główny ton naszej opowieści nadają współbrzmienia i wzajemne odbicia w relacji Poeta – Miasto. Miasto z jego ulicami, rewelacjami dnia i objawieniami nocy, z historiami i historią. Wreszcie z ludźmi, przedstawicielami życia artystycznego, bliskimi przyjaciółmi, członkami rodziny, postaciami z ulicy, autobusu. 12:00 Wspólne czytanie dramatów – prowadzi Agnieszka Kozłowska 14:00 Katarzyna Czeczot – Opowieść „Szaleństwo, pisanie, płeć” Klub Księgarza, Rynek Starego Miasta 22/24 15:00 Otwarty Turniej Jednego Wiersza,Marta MarciniakJuż po raz 9. w dniach 6-8 września w Warszawie, odbędzie się Festiwal Literacki „Manifestacje Poetyckie” i jak zwykle jego przestrzenią twórczą będą miejsca kultury i plenery Starego Miasta. Zlot poetów z całego kraju, turniej jednego wiersza, performatywne czytanie tekstów, dyskusje oraz koncerty to tylko część wydarzeń, które przygotowali dla nas organizatorzy – Staromiejski Dom Kultury. Podczas tegorocznych Manifestacji przyjrzymy się współczesnej literaturze jako laboratorium przyszłości. W rozpoczynającym festiwal dwugłosie krytycznym Przemysława Czaplińskiego oraz Edwina Bendyka literatura i nauka staną w szranki jako konkurencyjne, eksperymentalne przestrzenie, w których wykuwane są społeczne projekty, w następnych dniach z kolei zapytamy poetów o performatywność ich gestów twórczych. Jednym z najważniejszych zdarzeń będzie sobotni cykl rozmów o literaturze Wspólny Pokój. Podczas tego spotkania odbędą się dyskusje, czytania wierszy, sztuk, pokazy filmów animowanych, wystawy. Dla dzieci zapewniona będzie pełna smakołyków Czytelnia u Baby Jagi, gdzie będą mogły wyczarować swoją literaturę. Część wydarzeń festiwalowych: PIĄTEK (06.09) Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 Otwarcie Festiwalu 18:30 Prof. Przemysław Czapliński, Edwin Bendyk „Nauka i literatura jako konkurencyjne laboratoria przyszłości” – wykład otwierający IX Festiwal Literacki „Manifestacje Poetyckie” Wystawa „Dom Wierszy” – kuratorzy „brzydko i brzydko”, gościnnie Małgorzata Bosek, Ewa Borysewicz, Marta Pajek Klub Chwila, ul. Ogrodowa 31/35 Gospodarze: Tomasz Świtalski, Paweł Gawlik, Monika Błaszczak, Katarzyna Kapela 21:00 Koncert zespołu Sutari SUTARI to awangarda kuchenna na trzy kobiece głosy i instrumenty codzienne. Sutari tworzą wokalistki, instrumentalistki a przede wszystkim performerki, związane z różnymi projektami muzycznymi i teatralnymi, kontynuujące tradycje śpiewacze polskiej muzyki ludowej. Projekt Sutari to fuzja ich rozmaitych doświadczeń i fascynacji muzycznych zarówno tych tradycyjnych jak i współczesnych. Specjalizują się w aranżacjach wokalnych (Sutari znaczy współbrzmieć) i przy użyciu nietypowych instrumentów (np. miksera kuchennego, tarki, deski z nożem). 22:00 „Dziesięciopak” – wybrane debiuty 2012-13 (Seweryn Górczak, Jakub Głuszak, Szymon Domagała-Jakuć, Rafał Krause, Urszula Kulbacka, Monika Brągiel, Kacper Płusa, Kamil Brewiński, Grzegorz Jędrek) 00:00 Jaś Kapela – Baby, take a look 00:30 LUMPEN DZIADY OBRZĘD – Sławomir Gołaszewski jako audioMara i Goście: Poetyckie przedstawienie, którego kanwę stanowią Gusła–Dziady, prezentowane w konwencji sound–systemu. Inwokacje wybrane z drugiej części dramatu w dubowej aranżacji z wykorzystaniem rege rytmu i brzmienia funk. Oprawa muzyczna wieczoru: afrobeat – DJ FlaQ AFROBEAT to gatunek muzyczny, powstały w Afryce w połowie lat 60. XX wieku, łączący afrykańskie rytmy i techniki wokalne oraz tradycyjną muzykę nigeryjskiego plemienia Joruba z funkiem i jazzem. SOBOTA (07.09) Klub Księgarza, Rynek Starego Miasta 22/24 12:00 – 18:00 Literatura jako gest performatywny – spotkania autorskie (Trzy Gesty): scenariusz – Michał Czaja 16:00 W drodze do eutopii… Poetyckie antycypacje przyszłej polis rozmawiają: Szczepan Kopyt, Magdalena Nowicka, Konrad Góra, Rafał Krause pytają: Joanna Bednarek i Michał Kasprzak Jakie wizje nowego urządzenia życia kolektywnego lansuje współczesna polska poezja? Którędy miałaby przebiegać wyznaczona do urzeczywistnienia tych dążeń społeczna marszruta? Która strategia działania niesie ze sobą potencjał najkorzystniejszej zmiany: rewolucja czy empowerment? Jeśli rewolucja – to jako gest emancypacyjny, założycielski akt przemocy rozsadzającej obowiązujące status quo, czy też raczej określona konstrukcja myślowa? Te i inne zagadnienia z twórcami poezji krytycznej poruszą krytycy, odwołując się do wybranych przez siebie wierszy uczestników dyskusji (wiersze do pobrania ze strony festiwalu). W drugiej części spotkania o pytania do autorów poprosimy publiczność. Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 Wspólny Pokój II – opowieści międzykontynentalne: „Wspólny pokój” wziął się z odwróconego tytułu eseju Virginii Woolf z 1929 roku. Autorka zauważała, że kobietom do pisania są potrzebne dwie rzeczy – trochę swoich pieniędzy, a także tytułowy „własny pokój”. Dzisiaj, gdy własne lokum i niezależność finansowa przestały być dla nich nieosiągalnymi luksusami, jest im potrzebne co innego, a mianowicie „wspólny pokój”. Tak powstało seminarium – grupa dyskusyjna – klub miłośniczek czytania i pisania – lusterko osobliwości – wspólny pokój wędrujących matek i nomadek. 13:00 Lucyna Marzec – 14:00 Miłka Stępień – „Na pograniczu literatury i oratury w literaturach afrykańskich” Choć nadal słabo znane w Polsce, literatury afrykańskie stanowią idealne źródło rozważań nad płynnymi granicami między słowem pisanym a mówionym oraz nad tym, jak te dwa, zdawałoby się różne wpływy mogą wzajemnie na siebie oddziaływać i wzbogacać się, gdyż tradycje oralne w Afryce nadal stanowią część sposobu przekazywania wiedzy, społecznej interakcji i nauczania na wielu obszarach kontynentu. W tekstach afrykańskich często obserwuje się nawiązania do legend, mitów czy po prostu powiedzonek lokalnych, które do niedawna głównie „żyły” w przestrzeni oralnej i były przekazywane ustnie. Warto też przyjrzeć się w jaki sposób formy typowe dla oratury są przystosowywane do tekstów pisanych, co często niestety wiąże się z ich zubożeniem i niemożnością przełożenia ważnych aspektów tradycji oralnej. 18:00 Dyskusja „Czy utopie potrzebują kobiet?” Katarzyna Ewa Zdanowicz, Agnieszka Mrozik, Lucyna Marzec – prowadzenie: Maria Cyranowicz Czy wszystkie utopie tworzone przez pisarki wyrastają z krytyki męskiego rozumu? Czy płeć musi być determinującym wszystko dyskursem? Może zielone ekoraje poetek to tak naprawdę wizje lepszych relacji interpersonalnych? Dlaczego demokracji nie da się zastąpić modelem feministycznym bez przeobrażenia ludzkiej cielesności? Z jakimi problemami mierzą się pisarki i poetki w swoich projektach lepszej przyszłości? Klub Chwila, ul. Ogrodowa 31/35 21:20 Maraton Poetów: Piotr Mierzwa, Joanna Dziwak, Zuza Ogorzewska 22:00 Koncert zespołu „Pochwalone” Wybuchowa mikstura psychodelii, punk rocka i folku. Dawne pieśni ludowe, nowa poezja kobieca, tradycyjne instrumenty. POCHWALONE to projekt kobiecy. Ludowy a współczesny. Dzisiejszy jak sprzed wieków. O tym, co kobiet dotyczy i co je dotyka. Wspólnota doświadczeń, bunt przez pokolenia, moce, niemoce, darcie pierza, kluby i igraszki. Nowe sensy na przecięciach. Baby, feministki, matki i singielki, podlotki i wiedźmy, dzieweczka z laseczka, ochrypła kukułeczka – one z XIX-wiecznej wsi, one z ursynowskiego bloku – razem! Niech będą pochwalone! Gramy lirycznie i romantycznie. Czasami czadowo i transowo. 23:30 Porcje Rosołowe vs Łukasz Podgórni – Skanowanie balu Wydarzenie rozgrywa się w sferze audio i wideo, ta pierwsza obsługiwana jest przez Mateusza Wysockiego i Lecha Nienartowicza (Porcje Rosołowe), którzy improwizują na bazie zarejestrowanego z Łukaszem Podgórnim materiału, stanowiącego niezwykle nerwowy dialog między postcyfrową muzyką duetu i poezją cybernetyczną recytowaną przez syntezatory mowy. 00:00 Maraton Poetów. W Maratonie Poetyckim poetom akompaniować będzie Grupa: TLENEK JAZZu. w składzie: Tomek Płomiński: sax.alt, Piotr „Mustafa" Malak: sax.sopran, sax.alt, Staś Legus: battery (barabany), Tomek Świtalski: sax.tenor TLENEK JAZZu (jazz monoxide) – kolektyw kontynuujący Loftowo-Noisowy nurt muzyczny uprawiany przez Warszawskich Muzyków Młodego Pokolenia w latach 1978–1981. NIEDZIELA (08.09) Staromiejski Dom Kultury, Rynek Starego Miasta 2 11:00 – 16:00 U Baby Jagi. Czytelnia dla dzieci. Miejsce: Piwnica Largactil Gdzie mieszka Baba Jaga? Co jada na obiad, w jaki sposób czaruje i jak to się stało, że w jej domu pojawił się czarny kot? A przede wszystkim: skąd wzięła się ona sama i czy zawsze należy się jej bać…? „Poznajcie tajemnice czarownicy! Będziemy czytać, opowiadać, rysować, przygotowywać magiczne eliksiry i jeść przysmaki ze spiżarni Baby Jagi. Zapraszamy do jej niezwykłej siedziby, która na jeden dzień stanie się czytelnią, czarodziejskim laboratorium i miejscem pełnym niespodzianek dla dzieci i rodziców”. Kiermasz książek – Księgarnia Bullerbyn 14:00 Teatr Realistyczny – spektakl „Manifest” Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 11:00 – 16:00 Zwiedzanie wystawy w Muzeum Literatury „Warszawa Białoszewska (te leżenia, latania i transe…)” „Warszawa Białoszewska” jest wspomnieniem i kreacją Miasta, wspomnieniem i poznawaniem Artysty. Główny ton naszej opowieści nadają współbrzmienia i wzajemne odbicia w relacji Poeta – Miasto. Miasto z jego ulicami, rewelacjami dnia i objawieniami nocy, z historiami i historią. Wreszcie z ludźmi, przedstawicielami życia artystycznego, bliskimi przyjaciółmi, członkami rodziny, postaciami z ulicy, autobusu. 12:00 Wspólne czytanie dramatów – prowadzi Agnieszka Kozłowska 14:00 Katarzyna Czeczot – Opowieść „Szaleństwo, pisanie, płeć” Klub Księgarza, Rynek Starego Miasta 22/24 15:00 Otwarty Turniej Jednego Wiersza,Marta MarciniakJuż po raz 9. w dniach 6-8 września w Warszawie, odbędzie się Festiwal Literacki „Manifestacje Poetyckie” i jak zwykle jego przestrzenią twórczą będą miejsca kultury i plenery Starego Miasta. Zlot poetów z całego kraju, turniej jednego wiersza, performatywne czytanie tekstów, dyskusje oraz koncerty to tylko część wydarzeń, które przygotowali dla nas organizatorzy – Staromiejski Dom Kultury. Podczas tegorocznych Manifestacji przyjrzymy się współczesnej literaturze jako laboratorium przyszłości. W rozpoczynającym festiwal dwugłosie krytycznym Przemysława Czaplińskiego oraz Edwina Bendyka literatura i nauka staną w szranki jako konkurencyjne, eksperymentalne przestrzenie, w których wykuwane są społeczne projekty, w następnych dniach z kolei zapytamy poetów o performatywność ich gestów twórczych. Jednym z najważniejszych zdarzeń będzie sobotni cykl rozmów o literaturze Wspólny Pokój. Podczas tego spotkania odbędą się dyskusje, czytania wierszy, sztuk, pokazy filmów animowanych, wystawy. Dla dzieci zapewniona będzie pełna smakołyków Czytelnia u Baby Jagi, gdzie będą mogły wyczarować swoją literaturę. Część wydarzeń festiwalowych: PIĄTEK (06.09) Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 Otwarcie Festiwalu 18:30 Prof. Przemysław Czapliński, Edwin Bendyk „Nauka i literatura jako konkurencyjne laboratoria przyszłości” – wykład otwierający IX Festiwal Literacki „Manifestacje Poetyckie” Wystawa „Dom Wierszy” – kuratorzy „brzydko i brzydko”, gościnnie Małgorzata Bosek, Ewa Borysewicz, Marta Pajek Klub Chwila, ul. Ogrodowa 31/35 Gospodarze: Tomasz Świtalski, Paweł Gawlik, Monika Błaszczak, Katarzyna Kapela 21:00 Koncert zespołu Sutari SUTARI to awangarda kuchenna na trzy kobiece głosy i instrumenty codzienne. Sutari tworzą wokalistki, instrumentalistki a przede wszystkim performerki, związane z różnymi projektami muzycznymi i teatralnymi, kontynuujące tradycje śpiewacze polskiej muzyki ludowej. Projekt Sutari to fuzja ich rozmaitych doświadczeń i fascynacji muzycznych zarówno tych tradycyjnych jak i współczesnych. Specjalizują się w aranżacjach wokalnych (Sutari znaczy współbrzmieć) i przy użyciu nietypowych instrumentów (np. miksera kuchennego, tarki, deski z nożem). 22:00 „Dziesięciopak” – wybrane debiuty 2012-13 (Seweryn Górczak, Jakub Głuszak, Szymon Domagała-Jakuć, Rafał Krause, Urszula Kulbacka, Monika Brągiel, Kacper Płusa, Kamil Brewiński, Grzegorz Jędrek) 00:00 Jaś Kapela – Baby, take a look 00:30 LUMPEN DZIADY OBRZĘD – Sławomir Gołaszewski jako audioMara i Goście: Poetyckie przedstawienie, którego kanwę stanowią Gusła–Dziady, prezentowane w konwencji sound–systemu. Inwokacje wybrane z drugiej części dramatu w dubowej aranżacji z wykorzystaniem rege rytmu i brzmienia funk. Oprawa muzyczna wieczoru: afrobeat – DJ FlaQ AFROBEAT to gatunek muzyczny, powstały w Afryce w połowie lat 60. XX wieku, łączący afrykańskie rytmy i techniki wokalne oraz tradycyjną muzykę nigeryjskiego plemienia Joruba z funkiem i jazzem. SOBOTA (07.09) Klub Księgarza, Rynek Starego Miasta 22/24 12:00 – 18:00 Literatura jako gest performatywny – spotkania autorskie (Trzy Gesty): scenariusz – Michał Czaja 16:00 W drodze do eutopii… Poetyckie antycypacje przyszłej polis rozmawiają: Szczepan Kopyt, Magdalena Nowicka, Konrad Góra, Rafał Krause pytają: Joanna Bednarek i Michał Kasprzak Jakie wizje nowego urządzenia życia kolektywnego lansuje współczesna polska poezja? Którędy miałaby przebiegać wyznaczona do urzeczywistnienia tych dążeń społeczna marszruta? Która strategia działania niesie ze sobą potencjał najkorzystniejszej zmiany: rewolucja czy empowerment? Jeśli rewolucja – to jako gest emancypacyjny, założycielski akt przemocy rozsadzającej obowiązujące status quo, czy też raczej określona konstrukcja myślowa? Te i inne zagadnienia z twórcami poezji krytycznej poruszą krytycy, odwołując się do wybranych przez siebie wierszy uczestników dyskusji (wiersze do pobrania ze strony festiwalu). W drugiej części spotkania o pytania do autorów poprosimy publiczność. Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 Wspólny Pokój II – opowieści międzykontynentalne: „Wspólny pokój” wziął się z odwróconego tytułu eseju Virginii Woolf z 1929 roku. Autorka zauważała, że kobietom do pisania są potrzebne dwie rzeczy – trochę swoich pieniędzy, a także tytułowy „własny pokój”. Dzisiaj, gdy własne lokum i niezależność finansowa przestały być dla nich nieosiągalnymi luksusami, jest im potrzebne co innego, a mianowicie „wspólny pokój”. Tak powstało seminarium – grupa dyskusyjna – klub miłośniczek czytania i pisania – lusterko osobliwości – wspólny pokój wędrujących matek i nomadek. 13:00 Lucyna Marzec – 14:00 Miłka Stępień – „Na pograniczu literatury i oratury w literaturach afrykańskich” Choć nadal słabo znane w Polsce, literatury afrykańskie stanowią idealne źródło rozważań nad płynnymi granicami między słowem pisanym a mówionym oraz nad tym, jak te dwa, zdawałoby się różne wpływy mogą wzajemnie na siebie oddziaływać i wzbogacać się, gdyż tradycje oralne w Afryce nadal stanowią część sposobu przekazywania wiedzy, społecznej interakcji i nauczania na wielu obszarach kontynentu. W tekstach afrykańskich często obserwuje się nawiązania do legend, mitów czy po prostu powiedzonek lokalnych, które do niedawna głównie „żyły” w przestrzeni oralnej i były przekazywane ustnie. Warto też przyjrzeć się w jaki sposób formy typowe dla oratury są przystosowywane do tekstów pisanych, co często niestety wiąże się z ich zubożeniem i niemożnością przełożenia ważnych aspektów tradycji oralnej. 18:00 Dyskusja „Czy utopie potrzebują kobiet?” Katarzyna Ewa Zdanowicz, Agnieszka Mrozik, Lucyna Marzec – prowadzenie: Maria Cyranowicz Czy wszystkie utopie tworzone przez pisarki wyrastają z krytyki męskiego rozumu? Czy płeć musi być determinującym wszystko dyskursem? Może zielone ekoraje poetek to tak naprawdę wizje lepszych relacji interpersonalnych? Dlaczego demokracji nie da się zastąpić modelem feministycznym bez przeobrażenia ludzkiej cielesności? Z jakimi problemami mierzą się pisarki i poetki w swoich projektach lepszej przyszłości? Klub Chwila, ul. Ogrodowa 31/35 21:20 Maraton Poetów: Piotr Mierzwa, Joanna Dziwak, Zuza Ogorzewska 22:00 Koncert zespołu „Pochwalone” Wybuchowa mikstura psychodelii, punk rocka i folku. Dawne pieśni ludowe, nowa poezja kobieca, tradycyjne instrumenty. POCHWALONE to projekt kobiecy. Ludowy a współczesny. Dzisiejszy jak sprzed wieków. O tym, co kobiet dotyczy i co je dotyka. Wspólnota doświadczeń, bunt przez pokolenia, moce, niemoce, darcie pierza, kluby i igraszki. Nowe sensy na przecięciach. Baby, feministki, matki i singielki, podlotki i wiedźmy, dzieweczka z laseczka, ochrypła kukułeczka – one z XIX-wiecznej wsi, one z ursynowskiego bloku – razem! Niech będą pochwalone! Gramy lirycznie i romantycznie. Czasami czadowo i transowo. 23:30 Porcje Rosołowe vs Łukasz Podgórni – Skanowanie balu Wydarzenie rozgrywa się w sferze audio i wideo, ta pierwsza obsługiwana jest przez Mateusza Wysockiego i Lecha Nienartowicza (Porcje Rosołowe), którzy improwizują na bazie zarejestrowanego z Łukaszem Podgórnim materiału, stanowiącego niezwykle nerwowy dialog między postcyfrową muzyką duetu i poezją cybernetyczną recytowaną przez syntezatory mowy. 00:00 Maraton Poetów. W Maratonie Poetyckim poetom akompaniować będzie Grupa: TLENEK JAZZu. w składzie: Tomek Płomiński: sax.alt, Piotr „Mustafa" Malak: sax.sopran, sax.alt, Staś Legus: battery (barabany), Tomek Świtalski: sax.tenor TLENEK JAZZu (jazz monoxide) – kolektyw kontynuujący Loftowo-Noisowy nurt muzyczny uprawiany przez Warszawskich Muzyków Młodego Pokolenia w latach 1978–1981. NIEDZIELA (08.09) Staromiejski Dom Kultury, Rynek Starego Miasta 2 11:00 – 16:00 U Baby Jagi. Czytelnia dla dzieci. Miejsce: Piwnica Largactil Gdzie mieszka Baba Jaga? Co jada na obiad, w jaki sposób czaruje i jak to się stało, że w jej domu pojawił się czarny kot? A przede wszystkim: skąd wzięła się ona sama i czy zawsze należy się jej bać…? „Poznajcie tajemnice czarownicy! Będziemy czytać, opowiadać, rysować, przygotowywać magiczne eliksiry i jeść przysmaki ze spiżarni Baby Jagi. Zapraszamy do jej niezwykłej siedziby, która na jeden dzień stanie się czytelnią, czarodziejskim laboratorium i miejscem pełnym niespodzianek dla dzieci i rodziców”. Kiermasz książek – Księgarnia Bullerbyn 14:00 Teatr Realistyczny – spektakl „Manifest” Muzeum Literatury im. A. Mickiewicza, Rynek Starego Miasta 20 11:00 – 16:00 Zwiedzanie wystawy w Muzeum Literatury „Warszawa Białoszewska (te leżenia, latania i transe…)” „Warszawa Białoszewska” jest wspomnieniem i kreacją Miasta, wspomnieniem i poznawaniem Artysty. Główny ton naszej opowieści nadają współbrzmienia i wzajemne odbicia w relacji Poeta – Miasto. Miasto z jego ulicami, rewelacjami dnia i objawieniami nocy, z historiami i historią. Wreszcie z ludźmi, przedstawicielami życia artystycznego, bliskimi przyjaciółmi, członkami rodziny, postaciami z ulicy, autobusu. 12:00 Wspólne czytanie dramatów – prowadzi Agnieszka Kozłowska 14:00 Katarzyna Czeczot – Opowieść „Szaleństwo, pisanie, płeć” Klub Księgarza, Rynek Starego Miasta 22/24 15:00 Otwarty Turniej Jednego Wiersza,Marta Marciniak