Izrael przygotowuje się do ataku na Iran, donosi Washington Times. Dla Amerykanów to nie lada problem – im do kolejnej wojny na Bliskim Wschodzie aż tak bardzo się nie spieszy. Do czego może to doprowadzić? Najnowsza historia izraelsko-irańskich relacji jest pełna niespodzianek. Za rządów okrutnego szacha Iran był jednym z bliższych sojuszników Izraela - Irańczyk jako pierwszy muzułmański przywódca uznał państwo żydowskie. W zamian Izraelczycy pomogli mu utworzyć jego ukochaną tajną policję SAVAK. Współpraca między starożytnymi narodami układała się doskonale. Gdy w 1979 roku Islamska Rewolucja zmiotła reżim Rezy Pahlawiego, sytuacja diametralnie się odmieniła. Radykalni mułłowie nazywali Izrael „małym szatanem” („dużym” było USA), a zwykli Irańczycy nie mogli zapomnieć mu wsparcia udzielanego bezpiece szacha – wg magazynu była to „najbardziej znienawidzona i wzbudzająca strach instytucja w Iranie”. Kiedy jednak w 1980 roku Saddam Husajn zaatakował państwo ajatollahów, Izrael nie tylko uderzył na iracki reaktor atomowy w Osiraku (czym być może zapobiegł wypróbowaniu bomby nuklearnej na Teheranie), ale też potajemnie dostarczał irańskiemu wojsku broń. I to mimo tego, że Waszyngton jawnie popierał tyrana z Bagdadu. Od kilku lat stosunku między Jerozolimą a Teheranem wyglądają jednak gorzej niż źle. Izrael oskarża Irańczyków o wspomaganie Hezbollahu i Hamasu oraz plany wyprodukowania broni jądrowej. Iran odpowiada, że to Izraelczycy ciągle mu grożą, a do tego mordują jego najważniejszych naukowców i finansują terrorystów grasujących na północy kraju. A do tego gnębią Palestyńczyków i najeżdżają sąsiednie kraje. Najprawdopodobniej obie strony mają całkowitą rację. Mimo nienawiści między stolicami, 30-tysięczna, najliczniejsza na Bliskim Wschodzie diaspora żydowska w Iranie cieszy się większą wolnością, niż Żydzi mieszkający w niektórych państwach arabskich. Co więcej, administracja Ahmadineżada cały czas wspiera finansowo... żydowski szpital w Teheranie. Ot, kolejna garść paradoksów. Wojenne bębny Wkrótce jednak irańsko-izraelska historia może wkroczyć w nowy etap. Wpływowy publicysta David Ignatius pisze w , że Izrael podjął już decyzję o zbombardowaniu Iranu. Nastąpi to w kwietniu, maju lub czerwcu. Dziennikarz twierdzi, że obawami takimi podzielił się z nim sam Leon Panetta, amerykański sekretarz obrony. „Izraelczycy wierzą, że uderzenie mogłoby być precyzyjne i krótkie. Ośrodek wzbogacania uranu w Natazn i inne cel zostałyby zbombardowane, ale atak z powietrza na podziemny obiekt w pobliżu Kum byłby już trudniejszy. (…) Scenariusz zakłada około pięciu dni nalotów i podpisanie zawieszenia broni przy pośrednictwie ONZ. Izrael ma ponoć świadomość, że efekt takiego ataku może być skromny i wymagać powtórzenia za kilka lat”, czytamy w popularnym dzienniku. Jeśli ta wizja się sprawdzi, Waszyngton będzie miał duży kłopot. Iran może i nie należy do militarnych superpotęg, ale starczy mu siły, by oddać cios. Jerozolima liczy jednak, że Teheran nie odważy się wystrzelić ciężkich rakiet w kierunku żydowskich miast. Zabijając izraelskich cywilów Irańczycy mogliby sprowokować USA do interwencji. „Izraelczycy przypominają, że Syria nie zareagowała, gdy w 2007 roku zniszczyli jej reaktor atomowy. W obawie przed wojną na pełną skalę irańskie władze mogłyby okazać podobną wstrzemięźliwość”, opisuje Ignatius. W Stanach Zjednoczonych Republikanie od dłuższego czasu uważają, że irański program atomowy jest zagrożeniem dla Ameryki i jej sojuszników i powinien zostać powstrzymany siłą. Prawicowi publicyści porównują nawet „miękką” postawę Baracka Obamy wobec Iranu do polityki appeasementu, którą w latach 30. państwa zachodnie stosowały wobec hitlerowskich Niemiec. Wiemy, jak to się skończyło – mówią. Zarzut ten jest o tyle dziwny, że tak ostrych środków względem Teheranu jak obecna nie zastosowała do tej pory żadna amerykańska administracja (może z wyjątkiem tej Eisenhowera, która w 1953 roku pomogła obalić demokratycznie wybranego premiera Mossadeka i przywrócić na tron przychylnego USA szacha). Biały Dom nie tylko nakłada na Irańczyków wszystkie możliwe sankcje ekonomiczne, lecz też namówił niedawno do tego Unię Europejską, która kupowała 20% irańskiej ropy. To dotkliwa strata i Iran wkrótce zacznie ją odczuwać. Obama dobrze o tym wie. Dlatego też utrzymuje stanowczy ton, ale nie odrzuca dyplomacji. Jeśli Iran zrezygnuje z programu jądrowego lub w wiarygodny sposób zapewni świat, że nie użyje go do produkcji broni, sytuacja może się jeszcze unormować. Pierwsze efekty już widać - w miniony weekend irańskie władze wpuściły do kraju międzynarodowych inspektorów atomowych. Wyniki ich pracy poznany za jakiś czas. Stany Zjednoczone są ciągle mocarne i mogłoby je kusić, by rozwiązać część problemów siłą – tak, jak za czasów George'a W. Busha. Obama rozumie, jakie są efekty takiej polityki – od kilku lat próbuje poradzić sobie z bałaganem, który odziedziczył po poprzedniku. Nic dziwnego, że nie pali się do kolejnej wojny. Ale może okazać się, że nie będzie miał wyboru. Izrael to dla USA państwo o wyjątkowym statusie, na co wpływ ma cały szereg czynników: od historii po gospodarkę. Przez wiele dekad Waszyngton był dla Jerozolimy niczym starszy brat. Pomagał jej finansowo, chronił przed zagrożeniami i udzielał rad. Ale w ostatnich latach łatwo zauważyć, że – pozostając przy rodzinnych metaforach – młodsza siostra coraz częściej nie słucha opiekuna. A ten nie potrafi jej już poskromić. Wojna w Iraku bardzo mocno uderzyła w wizerunek Amerykanów na Bliskim Wschodzie. Od początku swojej kadencji Barack Obama próbuje to naprawić. W tym czasie Izrael zdążył jednak m.in. zbombardować Strefę Gazy i zaatakować płynący tam konwój humanitarny, pokłócić się z Turcją oraz rozszerzyć osadnictwo na ziemiach palestyńskich. Każdy ten krok, mimo iż spotkał się z krytyką Białego Domu, na Bliskim Wschodzie utożsamiany był z USA. Izrael bywa siostrą, przez którą starszy brat nie może umówić się z dziewczyną. Jeśli Izraelczycy zaatakują Iran, a ich kalkulacje co do opanowania ajatollahów okażą się błędne, efekt może być być znacznie gorszy niż nieudana randka.,Michał StaniulIzrael przygotowuje się do ataku na Iran, donosi Washington Times. Dla Amerykanów to nie lada problem – im do kolejnej wojny na Bliskim Wschodzie aż tak bardzo się nie spieszy. Do czego może to doprowadzić? Najnowsza historia izraelsko-irańskich relacji jest pełna niespodzianek. Za rządów okrutnego szacha Iran był jednym z bliższych sojuszników Izraela - Irańczyk jako pierwszy muzułmański przywódca uznał państwo żydowskie. W zamian Izraelczycy pomogli mu utworzyć jego ukochaną tajną policję SAVAK. Współpraca między starożytnymi narodami układała się doskonale. Gdy w 1979 roku Islamska Rewolucja zmiotła reżim Rezy Pahlawiego, sytuacja diametralnie się odmieniła. Radykalni mułłowie nazywali Izrael „małym szatanem” („dużym” było USA), a zwykli Irańczycy nie mogli zapomnieć mu wsparcia udzielanego bezpiece szacha – wg magazynu była to „najbardziej znienawidzona i wzbudzająca strach instytucja w Iranie”. Kiedy jednak w 1980 roku Saddam Husajn zaatakował państwo ajatollahów, Izrael nie tylko uderzył na iracki reaktor atomowy w Osiraku (czym być może zapobiegł wypróbowaniu bomby nuklearnej na Teheranie), ale też potajemnie dostarczał irańskiemu wojsku broń. I to mimo tego, że Waszyngton jawnie popierał tyrana z Bagdadu. Od kilku lat stosunku między Jerozolimą a Teheranem wyglądają jednak gorzej niż źle. Izrael oskarża Irańczyków o wspomaganie Hezbollahu i Hamasu oraz plany wyprodukowania broni jądrowej. Iran odpowiada, że to Izraelczycy ciągle mu grożą, a do tego mordują jego najważniejszych naukowców i finansują terrorystów grasujących na północy kraju. A do tego gnębią Palestyńczyków i najeżdżają sąsiednie kraje. Najprawdopodobniej obie strony mają całkowitą rację. Mimo nienawiści między stolicami, 30-tysięczna, najliczniejsza na Bliskim Wschodzie diaspora żydowska w Iranie cieszy się większą wolnością, niż Żydzi mieszkający w niektórych państwach arabskich. Co więcej, administracja Ahmadineżada cały czas wspiera finansowo... żydowski szpital w Teheranie. Ot, kolejna garść paradoksów. Wojenne bębny Wkrótce jednak irańsko-izraelska historia może wkroczyć w nowy etap. Wpływowy publicysta David Ignatius pisze w , że Izrael podjął już decyzję o zbombardowaniu Iranu. Nastąpi to w kwietniu, maju lub czerwcu. Dziennikarz twierdzi, że obawami takimi podzielił się z nim sam Leon Panetta, amerykański sekretarz obrony. „Izraelczycy wierzą, że uderzenie mogłoby być precyzyjne i krótkie. Ośrodek wzbogacania uranu w Natazn i inne cel zostałyby zbombardowane, ale atak z powietrza na podziemny obiekt w pobliżu Kum byłby już trudniejszy. (…) Scenariusz zakłada około pięciu dni nalotów i podpisanie zawieszenia broni przy pośrednictwie ONZ. Izrael ma ponoć świadomość, że efekt takiego ataku może być skromny i wymagać powtórzenia za kilka lat”, czytamy w popularnym dzienniku. Jeśli ta wizja się sprawdzi, Waszyngton będzie miał duży kłopot. Iran może i nie należy do militarnych superpotęg, ale starczy mu siły, by oddać cios. Jerozolima liczy jednak, że Teheran nie odważy się wystrzelić ciężkich rakiet w kierunku żydowskich miast. Zabijając izraelskich cywilów Irańczycy mogliby sprowokować USA do interwencji. „Izraelczycy przypominają, że Syria nie zareagowała, gdy w 2007 roku zniszczyli jej reaktor atomowy. W obawie przed wojną na pełną skalę irańskie władze mogłyby okazać podobną wstrzemięźliwość”, opisuje Ignatius. W Stanach Zjednoczonych Republikanie od dłuższego czasu uważają, że irański program atomowy jest zagrożeniem dla Ameryki i jej sojuszników i powinien zostać powstrzymany siłą. Prawicowi publicyści porównują nawet „miękką” postawę Baracka Obamy wobec Iranu do polityki appeasementu, którą w latach 30. państwa zachodnie stosowały wobec hitlerowskich Niemiec. Wiemy, jak to się skończyło – mówią. Zarzut ten jest o tyle dziwny, że tak ostrych środków względem Teheranu jak obecna nie zastosowała do tej pory żadna amerykańska administracja (może z wyjątkiem tej Eisenhowera, która w 1953 roku pomogła obalić demokratycznie wybranego premiera Mossadeka i przywrócić na tron przychylnego USA szacha). Biały Dom nie tylko nakłada na Irańczyków wszystkie możliwe sankcje ekonomiczne, lecz też namówił niedawno do tego Unię Europejską, która kupowała 20% irańskiej ropy. To dotkliwa strata i Iran wkrótce zacznie ją odczuwać. Obama dobrze o tym wie. Dlatego też utrzymuje stanowczy ton, ale nie odrzuca dyplomacji. Jeśli Iran zrezygnuje z programu jądrowego lub w wiarygodny sposób zapewni świat, że nie użyje go do produkcji broni, sytuacja może się jeszcze unormować. Pierwsze efekty już widać - w miniony weekend irańskie władze wpuściły do kraju międzynarodowych inspektorów atomowych. Wyniki ich pracy poznany za jakiś czas. Stany Zjednoczone są ciągle mocarne i mogłoby je kusić, by rozwiązać część problemów siłą – tak, jak za czasów George'a W. Busha. Obama rozumie, jakie są efekty takiej polityki – od kilku lat próbuje poradzić sobie z bałaganem, który odziedziczył po poprzedniku. Nic dziwnego, że nie pali się do kolejnej wojny. Ale może okazać się, że nie będzie miał wyboru. Izrael to dla USA państwo o wyjątkowym statusie, na co wpływ ma cały szereg czynników: od historii po gospodarkę. Przez wiele dekad Waszyngton był dla Jerozolimy niczym starszy brat. Pomagał jej finansowo, chronił przed zagrożeniami i udzielał rad. Ale w ostatnich latach łatwo zauważyć, że – pozostając przy rodzinnych metaforach – młodsza siostra coraz częściej nie słucha opiekuna. A ten nie potrafi jej już poskromić. Wojna w Iraku bardzo mocno uderzyła w wizerunek Amerykanów na Bliskim Wschodzie. Od początku swojej kadencji Barack Obama próbuje to naprawić. W tym czasie Izrael zdążył jednak m.in. zbombardować Strefę Gazy i zaatakować płynący tam konwój humanitarny, pokłócić się z Turcją oraz rozszerzyć osadnictwo na ziemiach palestyńskich. Każdy ten krok, mimo iż spotkał się z krytyką Białego Domu, na Bliskim Wschodzie utożsamiany był z USA. Izrael bywa siostrą, przez którą starszy brat nie może umówić się z dziewczyną. Jeśli Izraelczycy zaatakują Iran, a ich kalkulacje co do opanowania ajatollahów okażą się błędne, efekt może być być znacznie gorszy niż nieudana randka.,Michał StaniulIzrael przygotowuje się do ataku na Iran, donosi Washington Times. Dla Amerykanów to nie lada problem – im do kolejnej wojny na Bliskim Wschodzie aż tak bardzo się nie spieszy. Do czego może to doprowadzić? Najnowsza historia izraelsko-irańskich relacji jest pełna niespodzianek. Za rządów okrutnego szacha Iran był jednym z bliższych sojuszników Izraela - Irańczyk jako pierwszy muzułmański przywódca uznał państwo żydowskie. W zamian Izraelczycy pomogli mu utworzyć jego ukochaną tajną policję SAVAK. Współpraca między starożytnymi narodami układała się doskonale. Gdy w 1979 roku Islamska Rewolucja zmiotła reżim Rezy Pahlawiego, sytuacja diametralnie się odmieniła. Radykalni mułłowie nazywali Izrael „małym szatanem” („dużym” było USA), a zwykli Irańczycy nie mogli zapomnieć mu wsparcia udzielanego bezpiece szacha – wg magazynu była to „najbardziej znienawidzona i wzbudzająca strach instytucja w Iranie”. Kiedy jednak w 1980 roku Saddam Husajn zaatakował państwo ajatollahów, Izrael nie tylko uderzył na iracki reaktor atomowy w Osiraku (czym być może zapobiegł wypróbowaniu bomby nuklearnej na Teheranie), ale też potajemnie dostarczał irańskiemu wojsku broń. I to mimo tego, że Waszyngton jawnie popierał tyrana z Bagdadu. Od kilku lat stosunku między Jerozolimą a Teheranem wyglądają jednak gorzej niż źle. Izrael oskarża Irańczyków o wspomaganie Hezbollahu i Hamasu oraz plany wyprodukowania broni jądrowej. Iran odpowiada, że to Izraelczycy ciągle mu grożą, a do tego mordują jego najważniejszych naukowców i finansują terrorystów grasujących na północy kraju. A do tego gnębią Palestyńczyków i najeżdżają sąsiednie kraje. Najprawdopodobniej obie strony mają całkowitą rację. Mimo nienawiści między stolicami, 30-tysięczna, najliczniejsza na Bliskim Wschodzie diaspora żydowska w Iranie cieszy się większą wolnością, niż Żydzi mieszkający w niektórych państwach arabskich. Co więcej, administracja Ahmadineżada cały czas wspiera finansowo... żydowski szpital w Teheranie. Ot, kolejna garść paradoksów. Wojenne bębny Wkrótce jednak irańsko-izraelska historia może wkroczyć w nowy etap. Wpływowy publicysta David Ignatius pisze w , że Izrael podjął już decyzję o zbombardowaniu Iranu. Nastąpi to w kwietniu, maju lub czerwcu. Dziennikarz twierdzi, że obawami takimi podzielił się z nim sam Leon Panetta, amerykański sekretarz obrony. „Izraelczycy wierzą, że uderzenie mogłoby być precyzyjne i krótkie. Ośrodek wzbogacania uranu w Natazn i inne cel zostałyby zbombardowane, ale atak z powietrza na podziemny obiekt w pobliżu Kum byłby już trudniejszy. (…) Scenariusz zakłada około pięciu dni nalotów i podpisanie zawieszenia broni przy pośrednictwie ONZ. Izrael ma ponoć świadomość, że efekt takiego ataku może być skromny i wymagać powtórzenia za kilka lat”, czytamy w popularnym dzienniku. Jeśli ta wizja się sprawdzi, Waszyngton będzie miał duży kłopot. Iran może i nie należy do militarnych superpotęg, ale starczy mu siły, by oddać cios. Jerozolima liczy jednak, że Teheran nie odważy się wystrzelić ciężkich rakiet w kierunku żydowskich miast. Zabijając izraelskich cywilów Irańczycy mogliby sprowokować USA do interwencji. „Izraelczycy przypominają, że Syria nie zareagowała, gdy w 2007 roku zniszczyli jej reaktor atomowy. W obawie przed wojną na pełną skalę irańskie władze mogłyby okazać podobną wstrzemięźliwość”, opisuje Ignatius. W Stanach Zjednoczonych Republikanie od dłuższego czasu uważają, że irański program atomowy jest zagrożeniem dla Ameryki i jej sojuszników i powinien zostać powstrzymany siłą. Prawicowi publicyści porównują nawet „miękką” postawę Baracka Obamy wobec Iranu do polityki appeasementu, którą w latach 30. państwa zachodnie stosowały wobec hitlerowskich Niemiec. Wiemy, jak to się skończyło – mówią. Zarzut ten jest o tyle dziwny, że tak ostrych środków względem Teheranu jak obecna nie zastosowała do tej pory żadna amerykańska administracja (może z wyjątkiem tej Eisenhowera, która w 1953 roku pomogła obalić demokratycznie wybranego premiera Mossadeka i przywrócić na tron przychylnego USA szacha). Biały Dom nie tylko nakłada na Irańczyków wszystkie możliwe sankcje ekonomiczne, lecz też namówił niedawno do tego Unię Europejską, która kupowała 20% irańskiej ropy. To dotkliwa strata i Iran wkrótce zacznie ją odczuwać. Obama dobrze o tym wie. Dlatego też utrzymuje stanowczy ton, ale nie odrzuca dyplomacji. Jeśli Iran zrezygnuje z programu jądrowego lub w wiarygodny sposób zapewni świat, że nie użyje go do produkcji broni, sytuacja może się jeszcze unormować. Pierwsze efekty już widać - w miniony weekend irańskie władze wpuściły do kraju międzynarodowych inspektorów atomowych. Wyniki ich pracy poznany za jakiś czas. Stany Zjednoczone są ciągle mocarne i mogłoby je kusić, by rozwiązać część problemów siłą – tak, jak za czasów George'a W. Busha. Obama rozumie, jakie są efekty takiej polityki – od kilku lat próbuje poradzić sobie z bałaganem, który odziedziczył po poprzedniku. Nic dziwnego, że nie pali się do kolejnej wojny. Ale może okazać się, że nie będzie miał wyboru. Izrael to dla USA państwo o wyjątkowym statusie, na co wpływ ma cały szereg czynników: od historii po gospodarkę. Przez wiele dekad Waszyngton był dla Jerozolimy niczym starszy brat. Pomagał jej finansowo, chronił przed zagrożeniami i udzielał rad. Ale w ostatnich latach łatwo zauważyć, że – pozostając przy rodzinnych metaforach – młodsza siostra coraz częściej nie słucha opiekuna. A ten nie potrafi jej już poskromić. Wojna w Iraku bardzo mocno uderzyła w wizerunek Amerykanów na Bliskim Wschodzie. Od początku swojej kadencji Barack Obama próbuje to naprawić. W tym czasie Izrael zdążył jednak m.in. zbombardować Strefę Gazy i zaatakować płynący tam konwój humanitarny, pokłócić się z Turcją oraz rozszerzyć osadnictwo na ziemiach palestyńskich. Każdy ten krok, mimo iż spotkał się z krytyką Białego Domu, na Bliskim Wschodzie utożsamiany był z USA. Izrael bywa siostrą, przez którą starszy brat nie może umówić się z dziewczyną. Jeśli Izraelczycy zaatakują Iran, a ich kalkulacje co do opanowania ajatollahów okażą się błędne, efekt może być być znacznie gorszy niż nieudana randka.,Michał StaniulIzrael przygotowuje się do ataku na Iran, donosi Washington Times. Dla Amerykanów to nie lada problem – im do kolejnej wojny na Bliskim Wschodzie aż tak bardzo się nie spieszy. Do czego może to doprowadzić? Najnowsza historia izraelsko-irańskich relacji jest pełna niespodzianek. Za rządów okrutnego szacha Iran był jednym z bliższych sojuszników Izraela - Irańczyk jako pierwszy muzułmański przywódca uznał państwo żydowskie. W zamian Izraelczycy pomogli mu utworzyć jego ukochaną tajną policję SAVAK. Współpraca między starożytnymi narodami układała się doskonale. Gdy w 1979 roku Islamska Rewolucja zmiotła reżim Rezy Pahlawiego, sytuacja diametralnie się odmieniła. Radykalni mułłowie nazywali Izrael „małym szatanem” („dużym” było USA), a zwykli Irańczycy nie mogli zapomnieć mu wsparcia udzielanego bezpiece szacha – wg magazynu była to „najbardziej znienawidzona i wzbudzająca strach instytucja w Iranie”. Kiedy jednak w 1980 roku Saddam Husajn zaatakował państwo ajatollahów, Izrael nie tylko uderzył na iracki reaktor atomowy w Osiraku (czym być może zapobiegł wypróbowaniu bomby nuklearnej na Teheranie), ale też potajemnie dostarczał irańskiemu wojsku broń. I to mimo tego, że Waszyngton jawnie popierał tyrana z Bagdadu. Od kilku lat stosunku między Jerozolimą a Teheranem wyglądają jednak gorzej niż źle. Izrael oskarża Irańczyków o wspomaganie Hezbollahu i Hamasu oraz plany wyprodukowania broni jądrowej. Iran odpowiada, że to Izraelczycy ciągle mu grożą, a do tego mordują jego najważniejszych naukowców i finansują terrorystów grasujących na północy kraju. A do tego gnębią Palestyńczyków i najeżdżają sąsiednie kraje. Najprawdopodobniej obie strony mają całkowitą rację. Mimo nienawiści między stolicami, 30-tysięczna, najliczniejsza na Bliskim Wschodzie diaspora żydowska w Iranie cieszy się większą wolnością, niż Żydzi mieszkający w niektórych państwach arabskich. Co więcej, administracja Ahmadineżada cały czas wspiera finansowo... żydowski szpital w Teheranie. Ot, kolejna garść paradoksów. Wojenne bębny Wkrótce jednak irańsko-izraelska historia może wkroczyć w nowy etap. Wpływowy publicysta David Ignatius pisze w , że Izrael podjął już decyzję o zbombardowaniu Iranu. Nastąpi to w kwietniu, maju lub czerwcu. Dziennikarz twierdzi, że obawami takimi podzielił się z nim sam Leon Panetta, amerykański sekretarz obrony. „Izraelczycy wierzą, że uderzenie mogłoby być precyzyjne i krótkie. Ośrodek wzbogacania uranu w Natazn i inne cel zostałyby zbombardowane, ale atak z powietrza na podziemny obiekt w pobliżu Kum byłby już trudniejszy. (…) Scenariusz zakłada około pięciu dni nalotów i podpisanie zawieszenia broni przy pośrednictwie ONZ. Izrael ma ponoć świadomość, że efekt takiego ataku może być skromny i wymagać powtórzenia za kilka lat”, czytamy w popularnym dzienniku. Jeśli ta wizja się sprawdzi, Waszyngton będzie miał duży kłopot. Iran może i nie należy do militarnych superpotęg, ale starczy mu siły, by oddać cios. Jerozolima liczy jednak, że Teheran nie odważy się wystrzelić ciężkich rakiet w kierunku żydowskich miast. Zabijając izraelskich cywilów Irańczycy mogliby sprowokować USA do interwencji. „Izraelczycy przypominają, że Syria nie zareagowała, gdy w 2007 roku zniszczyli jej reaktor atomowy. W obawie przed wojną na pełną skalę irańskie władze mogłyby okazać podobną wstrzemięźliwość”, opisuje Ignatius. W Stanach Zjednoczonych Republikanie od dłuższego czasu uważają, że irański program atomowy jest zagrożeniem dla Ameryki i jej sojuszników i powinien zostać powstrzymany siłą. Prawicowi publicyści porównują nawet „miękką” postawę Baracka Obamy wobec Iranu do polityki appeasementu, którą w latach 30. państwa zachodnie stosowały wobec hitlerowskich Niemiec. Wiemy, jak to się skończyło – mówią. Zarzut ten jest o tyle dziwny, że tak ostrych środków względem Teheranu jak obecna nie zastosowała do tej pory żadna amerykańska administracja (może z wyjątkiem tej Eisenhowera, która w 1953 roku pomogła obalić demokratycznie wybranego premiera Mossadeka i przywrócić na tron przychylnego USA szacha). Biały Dom nie tylko nakłada na Irańczyków wszystkie możliwe sankcje ekonomiczne, lecz też namówił niedawno do tego Unię Europejską, która kupowała 20% irańskiej ropy. To dotkliwa strata i Iran wkrótce zacznie ją odczuwać. Obama dobrze o tym wie. Dlatego też utrzymuje stanowczy ton, ale nie odrzuca dyplomacji. Jeśli Iran zrezygnuje z programu jądrowego lub w wiarygodny sposób zapewni świat, że nie użyje go do produkcji broni, sytuacja może się jeszcze unormować. Pierwsze efekty już widać - w miniony weekend irańskie władze wpuściły do kraju międzynarodowych inspektorów atomowych. Wyniki ich pracy poznany za jakiś czas. Stany Zjednoczone są ciągle mocarne i mogłoby je kusić, by rozwiązać część problemów siłą – tak, jak za czasów George'a W. Busha. Obama rozumie, jakie są efekty takiej polityki – od kilku lat próbuje poradzić sobie z bałaganem, który odziedziczył po poprzedniku. Nic dziwnego, że nie pali się do kolejnej wojny. Ale może okazać się, że nie będzie miał wyboru. Izrael to dla USA państwo o wyjątkowym statusie, na co wpływ ma cały szereg czynników: od historii po gospodarkę. Przez wiele dekad Waszyngton był dla Jerozolimy niczym starszy brat. Pomagał jej finansowo, chronił przed zagrożeniami i udzielał rad. Ale w ostatnich latach łatwo zauważyć, że – pozostając przy rodzinnych metaforach – młodsza siostra coraz częściej nie słucha opiekuna. A ten nie potrafi jej już poskromić. Wojna w Iraku bardzo mocno uderzyła w wizerunek Amerykanów na Bliskim Wschodzie. Od początku swojej kadencji Barack Obama próbuje to naprawić. W tym czasie Izrael zdążył jednak m.in. zbombardować Strefę Gazy i zaatakować płynący tam konwój humanitarny, pokłócić się z Turcją oraz rozszerzyć osadnictwo na ziemiach palestyńskich. Każdy ten krok, mimo iż spotkał się z krytyką Białego Domu, na Bliskim Wschodzie utożsamiany był z USA. Izrael bywa siostrą, przez którą starszy brat nie może umówić się z dziewczyną. Jeśli Izraelczycy zaatakują Iran, a ich kalkulacje co do opanowania ajatollahów okażą się błędne, efekt może być być znacznie gorszy niż nieudana randka.,Michał StaniulIzrael przygotowuje się do ataku na Iran, donosi Washington Times. Dla Amerykanów to nie lada problem – im do kolejnej wojny na Bliskim Wschodzie aż tak bardzo się nie spieszy. Do czego może to doprowadzić? Najnowsza historia izraelsko-irańskich relacji jest pełna niespodzianek. Za rządów okrutnego szacha Iran był jednym z bliższych sojuszników Izraela - Irańczyk jako pierwszy muzułmański przywódca uznał państwo żydowskie. W zamian Izraelczycy pomogli mu utworzyć jego ukochaną tajną policję SAVAK. Współpraca między starożytnymi narodami układała się doskonale. Gdy w 1979 roku Islamska Rewolucja zmiotła reżim Rezy Pahlawiego, sytuacja diametralnie się odmieniła. Radykalni mułłowie nazywali Izrael „małym szatanem” („dużym” było USA), a zwykli Irańczycy nie mogli zapomnieć mu wsparcia udzielanego bezpiece szacha – wg magazynu była to „najbardziej znienawidzona i wzbudzająca strach instytucja w Iranie”. Kiedy jednak w 1980 roku Saddam Husajn zaatakował państwo ajatollahów, Izrael nie tylko uderzył na iracki reaktor atomowy w Osiraku (czym być może zapobiegł wypróbowaniu bomby nuklearnej na Teheranie), ale też potajemnie dostarczał irańskiemu wojsku broń. I to mimo tego, że Waszyngton jawnie popierał tyrana z Bagdadu. Od kilku lat stosunku między Jerozolimą a Teheranem wyglądają jednak gorzej niż źle. Izrael oskarża Irańczyków o wspomaganie Hezbollahu i Hamasu oraz plany wyprodukowania broni jądrowej. Iran odpowiada, że to Izraelczycy ciągle mu grożą, a do tego mordują jego najważniejszych naukowców i finansują terrorystów grasujących na północy kraju. A do tego gnębią Palestyńczyków i najeżdżają sąsiednie kraje. Najprawdopodobniej obie strony mają całkowitą rację. Mimo nienawiści między stolicami, 30-tysięczna, najliczniejsza na Bliskim Wschodzie diaspora żydowska w Iranie cieszy się większą wolnością, niż Żydzi mieszkający w niektórych państwach arabskich. Co więcej, administracja Ahmadineżada cały czas wspiera finansowo... żydowski szpital w Teheranie. Ot, kolejna garść paradoksów. Wojenne bębny Wkrótce jednak irańsko-izraelska historia może wkroczyć w nowy etap. Wpływowy publicysta David Ignatius pisze w , że Izrael podjął już decyzję o zbombardowaniu Iranu. Nastąpi to w kwietniu, maju lub czerwcu. Dziennikarz twierdzi, że obawami takimi podzielił się z nim sam Leon Panetta, amerykański sekretarz obrony. „Izraelczycy wierzą, że uderzenie mogłoby być precyzyjne i krótkie. Ośrodek wzbogacania uranu w Natazn i inne cel zostałyby zbombardowane, ale atak z powietrza na podziemny obiekt w pobliżu Kum byłby już trudniejszy. (…) Scenariusz zakłada około pięciu dni nalotów i podpisanie zawieszenia broni przy pośrednictwie ONZ. Izrael ma ponoć świadomość, że efekt takiego ataku może być skromny i wymagać powtórzenia za kilka lat”, czytamy w popularnym dzienniku. Jeśli ta wizja się sprawdzi, Waszyngton będzie miał duży kłopot. Iran może i nie należy do militarnych superpotęg, ale starczy mu siły, by oddać cios. Jerozolima liczy jednak, że Teheran nie odważy się wystrzelić ciężkich rakiet w kierunku żydowskich miast. Zabijając izraelskich cywilów Irańczycy mogliby sprowokować USA do interwencji. „Izraelczycy przypominają, że Syria nie zareagowała, gdy w 2007 roku zniszczyli jej reaktor atomowy. W obawie przed wojną na pełną skalę irańskie władze mogłyby okazać podobną wstrzemięźliwość”, opisuje Ignatius. W Stanach Zjednoczonych Republikanie od dłuższego czasu uważają, że irański program atomowy jest zagrożeniem dla Ameryki i jej sojuszników i powinien zostać powstrzymany siłą. Prawicowi publicyści porównują nawet „miękką” postawę Baracka Obamy wobec Iranu do polityki appeasementu, którą w latach 30. państwa zachodnie stosowały wobec hitlerowskich Niemiec. Wiemy, jak to się skończyło – mówią. Zarzut ten jest o tyle dziwny, że tak ostrych środków względem Teheranu jak obecna nie zastosowała do tej pory żadna amerykańska administracja (może z wyjątkiem tej Eisenhowera, która w 1953 roku pomogła obalić demokratycznie wybranego premiera Mossadeka i przywrócić na tron przychylnego USA szacha). Biały Dom nie tylko nakłada na Irańczyków wszystkie możliwe sankcje ekonomiczne, lecz też namówił niedawno do tego Unię Europejską, która kupowała 20% irańskiej ropy. To dotkliwa strata i Iran wkrótce zacznie ją odczuwać. Obama dobrze o tym wie. Dlatego też utrzymuje stanowczy ton, ale nie odrzuca dyplomacji. Jeśli Iran zrezygnuje z programu jądrowego lub w wiarygodny sposób zapewni świat, że nie użyje go do produkcji broni, sytuacja może się jeszcze unormować. Pierwsze efekty już widać - w miniony weekend irańskie władze wpuściły do kraju międzynarodowych inspektorów atomowych. Wyniki ich pracy poznany za jakiś czas. Stany Zjednoczone są ciągle mocarne i mogłoby je kusić, by rozwiązać część problemów siłą – tak, jak za czasów George'a W. Busha. Obama rozumie, jakie są efekty takiej polityki – od kilku lat próbuje poradzić sobie z bałaganem, który odziedziczył po poprzedniku. Nic dziwnego, że nie pali się do kolejnej wojny. Ale może okazać się, że nie będzie miał wyboru. Izrael to dla USA państwo o wyjątkowym statusie, na co wpływ ma cały szereg czynników: od historii po gospodarkę. Przez wiele dekad Waszyngton był dla Jerozolimy niczym starszy brat. Pomagał jej finansowo, chronił przed zagrożeniami i udzielał rad. Ale w ostatnich latach łatwo zauważyć, że – pozostając przy rodzinnych metaforach – młodsza siostra coraz częściej nie słucha opiekuna. A ten nie potrafi jej już poskromić. Wojna w Iraku bardzo mocno uderzyła w wizerunek Amerykanów na Bliskim Wschodzie. Od początku swojej kadencji Barack Obama próbuje to naprawić. W tym czasie Izrael zdążył jednak m.in. zbombardować Strefę Gazy i zaatakować płynący tam konwój humanitarny, pokłócić się z Turcją oraz rozszerzyć osadnictwo na ziemiach palestyńskich. Każdy ten krok, mimo iż spotkał się z krytyką Białego Domu, na Bliskim Wschodzie utożsamiany był z USA. Izrael bywa siostrą, przez którą starszy brat nie może umówić się z dziewczyną. Jeśli Izraelczycy zaatakują Iran, a ich kalkulacje co do opanowania ajatollahów okażą się błędne, efekt może być być znacznie gorszy niż nieudana randka.,Michał StaniulIzrael przygotowuje się do ataku na Iran, donosi Washington Times. Dla Amerykanów to nie lada problem – im do kolejnej wojny na Bliskim Wschodzie aż tak bardzo się nie spieszy. Do czego może to doprowadzić? Najnowsza historia izraelsko-irańskich relacji jest pełna niespodzianek. Za rządów okrutnego szacha Iran był jednym z bliższych sojuszników Izraela - Irańczyk jako pierwszy muzułmański przywódca uznał państwo żydowskie. W zamian Izraelczycy pomogli mu utworzyć jego ukochaną tajną policję SAVAK. Współpraca między starożytnymi narodami układała się doskonale. Gdy w 1979 roku Islamska Rewolucja zmiotła reżim Rezy Pahlawiego, sytuacja diametralnie się odmieniła. Radykalni mułłowie nazywali Izrael „małym szatanem” („dużym” było USA), a zwykli Irańczycy nie mogli zapomnieć mu wsparcia udzielanego bezpiece szacha – wg magazynu była to „najbardziej znienawidzona i wzbudzająca strach instytucja w Iranie”. Kiedy jednak w 1980 roku Saddam Husajn zaatakował państwo ajatollahów, Izrael nie tylko uderzył na iracki reaktor atomowy w Osiraku (czym być może zapobiegł wypróbowaniu bomby nuklearnej na Teheranie), ale też potajemnie dostarczał irańskiemu wojsku broń. I to mimo tego, że Waszyngton jawnie popierał tyrana z Bagdadu. Od kilku lat stosunku między Jerozolimą a Teheranem wyglądają jednak gorzej niż źle. Izrael oskarża Irańczyków o wspomaganie Hezbollahu i Hamasu oraz plany wyprodukowania broni jądrowej. Iran odpowiada, że to Izraelczycy ciągle mu grożą, a do tego mordują jego najważniejszych naukowców i finansują terrorystów grasujących na północy kraju. A do tego gnębią Palestyńczyków i najeżdżają sąsiednie kraje. Najprawdopodobniej obie strony mają całkowitą rację. Mimo nienawiści między stolicami, 30-tysięczna, najliczniejsza na Bliskim Wschodzie diaspora żydowska w Iranie cieszy się większą wolnością, niż Żydzi mieszkający w niektórych państwach arabskich. Co więcej, administracja Ahmadineżada cały czas wspiera finansowo... żydowski szpital w Teheranie. Ot, kolejna garść paradoksów. Wojenne bębny Wkrótce jednak irańsko-izraelska historia może wkroczyć w nowy etap. Wpływowy publicysta David Ignatius pisze w , że Izrael podjął już decyzję o zbombardowaniu Iranu. Nastąpi to w kwietniu, maju lub czerwcu. Dziennikarz twierdzi, że obawami takimi podzielił się z nim sam Leon Panetta, amerykański sekretarz obrony. „Izraelczycy wierzą, że uderzenie mogłoby być precyzyjne i krótkie. Ośrodek wzbogacania uranu w Natazn i inne cel zostałyby zbombardowane, ale atak z powietrza na podziemny obiekt w pobliżu Kum byłby już trudniejszy. (…) Scenariusz zakłada około pięciu dni nalotów i podpisanie zawieszenia broni przy pośrednictwie ONZ. Izrael ma ponoć świadomość, że efekt takiego ataku może być skromny i wymagać powtórzenia za kilka lat”, czytamy w popularnym dzienniku. Jeśli ta wizja się sprawdzi, Waszyngton będzie miał duży kłopot. Iran może i nie należy do militarnych superpotęg, ale starczy mu siły, by oddać cios. Jerozolima liczy jednak, że Teheran nie odważy się wystrzelić ciężkich rakiet w kierunku żydowskich miast. Zabijając izraelskich cywilów Irańczycy mogliby sprowokować USA do interwencji. „Izraelczycy przypominają, że Syria nie zareagowała, gdy w 2007 roku zniszczyli jej reaktor atomowy. W obawie przed wojną na pełną skalę irańskie władze mogłyby okazać podobną wstrzemięźliwość”, opisuje Ignatius. W Stanach Zjednoczonych Republikanie od dłuższego czasu uważają, że irański program atomowy jest zagrożeniem dla Ameryki i jej sojuszników i powinien zostać powstrzymany siłą. Prawicowi publicyści porównują nawet „miękką” postawę Baracka Obamy wobec Iranu do polityki appeasementu, którą w latach 30. państwa zachodnie stosowały wobec hitlerowskich Niemiec. Wiemy, jak to się skończyło – mówią. Zarzut ten jest o tyle dziwny, że tak ostrych środków względem Teheranu jak obecna nie zastosowała do tej pory żadna amerykańska administracja (może z wyjątkiem tej Eisenhowera, która w 1953 roku pomogła obalić demokratycznie wybranego premiera Mossadeka i przywrócić na tron przychylnego USA szacha). Biały Dom nie tylko nakłada na Irańczyków wszystkie możliwe sankcje ekonomiczne, lecz też namówił niedawno do tego Unię Europejską, która kupowała 20% irańskiej ropy. To dotkliwa strata i Iran wkrótce zacznie ją odczuwać. Obama dobrze o tym wie. Dlatego też utrzymuje stanowczy ton, ale nie odrzuca dyplomacji. Jeśli Iran zrezygnuje z programu jądrowego lub w wiarygodny sposób zapewni świat, że nie użyje go do produkcji broni, sytuacja może się jeszcze unormować. Pierwsze efekty już widać - w miniony weekend irańskie władze wpuściły do kraju międzynarodowych inspektorów atomowych. Wyniki ich pracy poznany za jakiś czas. Stany Zjednoczone są ciągle mocarne i mogłoby je kusić, by rozwiązać część problemów siłą – tak, jak za czasów George'a W. Busha. Obama rozumie, jakie są efekty takiej polityki – od kilku lat próbuje poradzić sobie z bałaganem, który odziedziczył po poprzedniku. Nic dziwnego, że nie pali się do kolejnej wojny. Ale może okazać się, że nie będzie miał wyboru. Izrael to dla USA państwo o wyjątkowym statusie, na co wpływ ma cały szereg czynników: od historii po gospodarkę. Przez wiele dekad Waszyngton był dla Jerozolimy niczym starszy brat. Pomagał jej finansowo, chronił przed zagrożeniami i udzielał rad. Ale w ostatnich latach łatwo zauważyć, że – pozostając przy rodzinnych metaforach – młodsza siostra coraz częściej nie słucha opiekuna. A ten nie potrafi jej już poskromić. Wojna w Iraku bardzo mocno uderzyła w wizerunek Amerykanów na Bliskim Wschodzie. Od początku swojej kadencji Barack Obama próbuje to naprawić. W tym czasie Izrael zdążył jednak m.in. zbombardować Strefę Gazy i zaatakować płynący tam konwój humanitarny, pokłócić się z Turcją oraz rozszerzyć osadnictwo na ziemiach palestyńskich. Każdy ten krok, mimo iż spotkał się z krytyką Białego Domu, na Bliskim Wschodzie utożsamiany był z USA. Izrael bywa siostrą, przez którą starszy brat nie może umówić się z dziewczyną. Jeśli Izraelczycy zaatakują Iran, a ich kalkulacje co do opanowania ajatollahów okażą się błędne, efekt może być być znacznie gorszy niż nieudana randka.,Michał StaniulIzrael przygotowuje się do ataku na Iran, donosi Washington Times. Dla Amerykanów to nie lada problem – im do kolejnej wojny na Bliskim Wschodzie aż tak bardzo się nie spieszy. Do czego może to doprowadzić? Najnowsza historia izraelsko-irańskich relacji jest pełna niespodzianek. Za rządów okrutnego szacha Iran był jednym z bliższych sojuszników Izraela - Irańczyk jako pierwszy muzułmański przywódca uznał państwo żydowskie. W zamian Izraelczycy pomogli mu utworzyć jego ukochaną tajną policję SAVAK. Współpraca między starożytnymi narodami układała się doskonale. Gdy w 1979 roku Islamska Rewolucja zmiotła reżim Rezy Pahlawiego, sytuacja diametralnie się odmieniła. Radykalni mułłowie nazywali Izrael „małym szatanem” („dużym” było USA), a zwykli Irańczycy nie mogli zapomnieć mu wsparcia udzielanego bezpiece szacha – wg magazynu była to „najbardziej znienawidzona i wzbudzająca strach instytucja w Iranie”. Kiedy jednak w 1980 roku Saddam Husajn zaatakował państwo ajatollahów, Izrael nie tylko uderzył na iracki reaktor atomowy w Osiraku (czym być może zapobiegł wypróbowaniu bomby nuklearnej na Teheranie), ale też potajemnie dostarczał irańskiemu wojsku broń. I to mimo tego, że Waszyngton jawnie popierał tyrana z Bagdadu. Od kilku lat stosunku między Jerozolimą a Teheranem wyglądają jednak gorzej niż źle. Izrael oskarża Irańczyków o wspomaganie Hezbollahu i Hamasu oraz plany wyprodukowania broni jądrowej. Iran odpowiada, że to Izraelczycy ciągle mu grożą, a do tego mordują jego najważniejszych naukowców i finansują terrorystów grasujących na północy kraju. A do tego gnębią Palestyńczyków i najeżdżają sąsiednie kraje. Najprawdopodobniej obie strony mają całkowitą rację. Mimo nienawiści między stolicami, 30-tysięczna, najliczniejsza na Bliskim Wschodzie diaspora żydowska w Iranie cieszy się większą wolnością, niż Żydzi mieszkający w niektórych państwach arabskich. Co więcej, administracja Ahmadineżada cały czas wspiera finansowo... żydowski szpital w Teheranie. Ot, kolejna garść paradoksów. Wojenne bębny Wkrótce jednak irańsko-izraelska historia może wkroczyć w nowy etap. Wpływowy publicysta David Ignatius pisze w , że Izrael podjął już decyzję o zbombardowaniu Iranu. Nastąpi to w kwietniu, maju lub czerwcu. Dziennikarz twierdzi, że obawami takimi podzielił się z nim sam Leon Panetta, amerykański sekretarz obrony. „Izraelczycy wierzą, że uderzenie mogłoby być precyzyjne i krótkie. Ośrodek wzbogacania uranu w Natazn i inne cel zostałyby zbombardowane, ale atak z powietrza na podziemny obiekt w pobliżu Kum byłby już trudniejszy. (…) Scenariusz zakłada około pięciu dni nalotów i podpisanie zawieszenia broni przy pośrednictwie ONZ. Izrael ma ponoć świadomość, że efekt takiego ataku może być skromny i wymagać powtórzenia za kilka lat”, czytamy w popularnym dzienniku. Jeśli ta wizja się sprawdzi, Waszyngton będzie miał duży kłopot. Iran może i nie należy do militarnych superpotęg, ale starczy mu siły, by oddać cios. Jerozolima liczy jednak, że Teheran nie odważy się wystrzelić ciężkich rakiet w kierunku żydowskich miast. Zabijając izraelskich cywilów Irańczycy mogliby sprowokować USA do interwencji. „Izraelczycy przypominają, że Syria nie zareagowała, gdy w 2007 roku zniszczyli jej reaktor atomowy. W obawie przed wojną na pełną skalę irańskie władze mogłyby okazać podobną wstrzemięźliwość”, opisuje Ignatius. W Stanach Zjednoczonych Republikanie od dłuższego czasu uważają, że irański program atomowy jest zagrożeniem dla Ameryki i jej sojuszników i powinien zostać powstrzymany siłą. Prawicowi publicyści porównują nawet „miękką” postawę Baracka Obamy wobec Iranu do polityki appeasementu, którą w latach 30. państwa zachodnie stosowały wobec hitlerowskich Niemiec. Wiemy, jak to się skończyło – mówią. Zarzut ten jest o tyle dziwny, że tak ostrych środków względem Teheranu jak obecna nie zastosowała do tej pory żadna amerykańska administracja (może z wyjątkiem tej Eisenhowera, która w 1953 roku pomogła obalić demokratycznie wybranego premiera Mossadeka i przywrócić na tron przychylnego USA szacha). Biały Dom nie tylko nakłada na Irańczyków wszystkie możliwe sankcje ekonomiczne, lecz też namówił niedawno do tego Unię Europejską, która kupowała 20% irańskiej ropy. To dotkliwa strata i Iran wkrótce zacznie ją odczuwać. Obama dobrze o tym wie. Dlatego też utrzymuje stanowczy ton, ale nie odrzuca dyplomacji. Jeśli Iran zrezygnuje z programu jądrowego lub w wiarygodny sposób zapewni świat, że nie użyje go do produkcji broni, sytuacja może się jeszcze unormować. Pierwsze efekty już widać - w miniony weekend irańskie władze wpuściły do kraju międzynarodowych inspektorów atomowych. Wyniki ich pracy poznany za jakiś czas. Stany Zjednoczone są ciągle mocarne i mogłoby je kusić, by rozwiązać część problemów siłą – tak, jak za czasów George'a W. Busha. Obama rozumie, jakie są efekty takiej polityki – od kilku lat próbuje poradzić sobie z bałaganem, który odziedziczył po poprzedniku. Nic dziwnego, że nie pali się do kolejnej wojny. Ale może okazać się, że nie będzie miał wyboru. Izrael to dla USA państwo o wyjątkowym statusie, na co wpływ ma cały szereg czynników: od historii po gospodarkę. Przez wiele dekad Waszyngton był dla Jerozolimy niczym starszy brat. Pomagał jej finansowo, chronił przed zagrożeniami i udzielał rad. Ale w ostatnich latach łatwo zauważyć, że – pozostając przy rodzinnych metaforach – młodsza siostra coraz częściej nie słucha opiekuna. A ten nie potrafi jej już poskromić. Wojna w Iraku bardzo mocno uderzyła w wizerunek Amerykanów na Bliskim Wschodzie. Od początku swojej kadencji Barack Obama próbuje to naprawić. W tym czasie Izrael zdążył jednak m.in. zbombardować Strefę Gazy i zaatakować płynący tam konwój humanitarny, pokłócić się z Turcją oraz rozszerzyć osadnictwo na ziemiach palestyńskich. Każdy ten krok, mimo iż spotkał się z krytyką Białego Domu, na Bliskim Wschodzie utożsamiany był z USA. Izrael bywa siostrą, przez którą starszy brat nie może umówić się z dziewczyną. Jeśli Izraelczycy zaatakują Iran, a ich kalkulacje co do opanowania ajatollahów okażą się błędne, efekt może być być znacznie gorszy niż nieudana randka.,Michał StaniulIzrael przygotowuje się do ataku na Iran, donosi Washington Times. Dla Amerykanów to nie lada problem – im do kolejnej wojny na Bliskim Wschodzie aż tak bardzo się nie spieszy. Do czego może to doprowadzić? Najnowsza historia izraelsko-irańskich relacji jest pełna niespodzianek. Za rządów okrutnego szacha Iran był jednym z bliższych sojuszników Izraela - Irańczyk jako pierwszy muzułmański przywódca uznał państwo żydowskie. W zamian Izraelczycy pomogli mu utworzyć jego ukochaną tajną policję SAVAK. Współpraca między starożytnymi narodami układała się doskonale. Gdy w 1979 roku Islamska Rewolucja zmiotła reżim Rezy Pahlawiego, sytuacja diametralnie się odmieniła. Radykalni mułłowie nazywali Izrael „małym szatanem” („dużym” było USA), a zwykli Irańczycy nie mogli zapomnieć mu wsparcia udzielanego bezpiece szacha – wg magazynu była to „najbardziej znienawidzona i wzbudzająca strach instytucja w Iranie”. Kiedy jednak w 1980 roku Saddam Husajn zaatakował państwo ajatollahów, Izrael nie tylko uderzył na iracki reaktor atomowy w Osiraku (czym być może zapobiegł wypróbowaniu bomby nuklearnej na Teheranie), ale też potajemnie dostarczał irańskiemu wojsku broń. I to mimo tego, że Waszyngton jawnie popierał tyrana z Bagdadu. Od kilku lat stosunku między Jerozolimą a Teheranem wyglądają jednak gorzej niż źle. Izrael oskarża Irańczyków o wspomaganie Hezbollahu i Hamasu oraz plany wyprodukowania broni jądrowej. Iran odpowiada, że to Izraelczycy ciągle mu grożą, a do tego mordują jego najważniejszych naukowców i finansują terrorystów grasujących na północy kraju. A do tego gnębią Palestyńczyków i najeżdżają sąsiednie kraje. Najprawdopodobniej obie strony mają całkowitą rację. Mimo nienawiści między stolicami, 30-tysięczna, najliczniejsza na Bliskim Wschodzie diaspora żydowska w Iranie cieszy się większą wolnością, niż Żydzi mieszkający w niektórych państwach arabskich. Co więcej, administracja Ahmadineżada cały czas wspiera finansowo... żydowski szpital w Teheranie. Ot, kolejna garść paradoksów. Wojenne bębny Wkrótce jednak irańsko-izraelska historia może wkroczyć w nowy etap. Wpływowy publicysta David Ignatius pisze w , że Izrael podjął już decyzję o zbombardowaniu Iranu. Nastąpi to w kwietniu, maju lub czerwcu. Dziennikarz twierdzi, że obawami takimi podzielił się z nim sam Leon Panetta, amerykański sekretarz obrony. „Izraelczycy wierzą, że uderzenie mogłoby być precyzyjne i krótkie. Ośrodek wzbogacania uranu w Natazn i inne cel zostałyby zbombardowane, ale atak z powietrza na podziemny obiekt w pobliżu Kum byłby już trudniejszy. (…) Scenariusz zakłada około pięciu dni nalotów i podpisanie zawieszenia broni przy pośrednictwie ONZ. Izrael ma ponoć świadomość, że efekt takiego ataku może być skromny i wymagać powtórzenia za kilka lat”, czytamy w popularnym dzienniku. Jeśli ta wizja się sprawdzi, Waszyngton będzie miał duży kłopot. Iran może i nie należy do militarnych superpotęg, ale starczy mu siły, by oddać cios. Jerozolima liczy jednak, że Teheran nie odważy się wystrzelić ciężkich rakiet w kierunku żydowskich miast. Zabijając izraelskich cywilów Irańczycy mogliby sprowokować USA do interwencji. „Izraelczycy przypominają, że Syria nie zareagowała, gdy w 2007 roku zniszczyli jej reaktor atomowy. W obawie przed wojną na pełną skalę irańskie władze mogłyby okazać podobną wstrzemięźliwość”, opisuje Ignatius. W Stanach Zjednoczonych Republikanie od dłuższego czasu uważają, że irański program atomowy jest zagrożeniem dla Ameryki i jej sojuszników i powinien zostać powstrzymany siłą. Prawicowi publicyści porównują nawet „miękką” postawę Baracka Obamy wobec Iranu do polityki appeasementu, którą w latach 30. państwa zachodnie stosowały wobec hitlerowskich Niemiec. Wiemy, jak to się skończyło – mówią. Zarzut ten jest o tyle dziwny, że tak ostrych środków względem Teheranu jak obecna nie zastosowała do tej pory żadna amerykańska administracja (może z wyjątkiem tej Eisenhowera, która w 1953 roku pomogła obalić demokratycznie wybranego premiera Mossadeka i przywrócić na tron przychylnego USA szacha). Biały Dom nie tylko nakłada na Irańczyków wszystkie możliwe sankcje ekonomiczne, lecz też namówił niedawno do tego Unię Europejską, która kupowała 20% irańskiej ropy. To dotkliwa strata i Iran wkrótce zacznie ją odczuwać. Obama dobrze o tym wie. Dlatego też utrzymuje stanowczy ton, ale nie odrzuca dyplomacji. Jeśli Iran zrezygnuje z programu jądrowego lub w wiarygodny sposób zapewni świat, że nie użyje go do produkcji broni, sytuacja może się jeszcze unormować. Pierwsze efekty już widać - w miniony weekend irańskie władze wpuściły do kraju międzynarodowych inspektorów atomowych. Wyniki ich pracy poznany za jakiś czas. Stany Zjednoczone są ciągle mocarne i mogłoby je kusić, by rozwiązać część problemów siłą – tak, jak za czasów George'a W. Busha. Obama rozumie, jakie są efekty takiej polityki – od kilku lat próbuje poradzić sobie z bałaganem, który odziedziczył po poprzedniku. Nic dziwnego, że nie pali się do kolejnej wojny. Ale może okazać się, że nie będzie miał wyboru. Izrael to dla USA państwo o wyjątkowym statusie, na co wpływ ma cały szereg czynników: od historii po gospodarkę. Przez wiele dekad Waszyngton był dla Jerozolimy niczym starszy brat. Pomagał jej finansowo, chronił przed zagrożeniami i udzielał rad. Ale w ostatnich latach łatwo zauważyć, że – pozostając przy rodzinnych metaforach – młodsza siostra coraz częściej nie słucha opiekuna. A ten nie potrafi jej już poskromić. Wojna w Iraku bardzo mocno uderzyła w wizerunek Amerykanów na Bliskim Wschodzie. Od początku swojej kadencji Barack Obama próbuje to naprawić. W tym czasie Izrael zdążył jednak m.in. zbombardować Strefę Gazy i zaatakować płynący tam konwój humanitarny, pokłócić się z Turcją oraz rozszerzyć osadnictwo na ziemiach palestyńskich. Każdy ten krok, mimo iż spotkał się z krytyką Białego Domu, na Bliskim Wschodzie utożsamiany był z USA. Izrael bywa siostrą, przez którą starszy brat nie może umówić się z dziewczyną. Jeśli Izraelczycy zaatakują Iran, a ich kalkulacje co do opanowania ajatollahów okażą się błędne, efekt może być być znacznie gorszy niż nieudana randka.,Michał StaniulIzrael przygotowuje się do ataku na Iran, donosi Washington Times. Dla Amerykanów to nie lada problem – im do kolejnej wojny na Bliskim Wschodzie aż tak bardzo się nie spieszy. Do czego może to doprowadzić? Najnowsza historia izraelsko-irańskich relacji jest pełna niespodzianek. Za rządów okrutnego szacha Iran był jednym z bliższych sojuszników Izraela - Irańczyk jako pierwszy muzułmański przywódca uznał państwo żydowskie. W zamian Izraelczycy pomogli mu utworzyć jego ukochaną tajną policję SAVAK. Współpraca między starożytnymi narodami układała się doskonale. Gdy w 1979 roku Islamska Rewolucja zmiotła reżim Rezy Pahlawiego, sytuacja diametralnie się odmieniła. Radykalni mułłowie nazywali Izrael „małym szatanem” („dużym” było USA), a zwykli Irańczycy nie mogli zapomnieć mu wsparcia udzielanego bezpiece szacha – wg magazynu była to „najbardziej znienawidzona i wzbudzająca strach instytucja w Iranie”. Kiedy jednak w 1980 roku Saddam Husajn zaatakował państwo ajatollahów, Izrael nie tylko uderzył na iracki reaktor atomowy w Osiraku (czym być może zapobiegł wypróbowaniu bomby nuklearnej na Teheranie), ale też potajemnie dostarczał irańskiemu wojsku broń. I to mimo tego, że Waszyngton jawnie popierał tyrana z Bagdadu. Od kilku lat stosunku między Jerozolimą a Teheranem wyglądają jednak gorzej niż źle. Izrael oskarża Irańczyków o wspomaganie Hezbollahu i Hamasu oraz plany wyprodukowania broni jądrowej. Iran odpowiada, że to Izraelczycy ciągle mu grożą, a do tego mordują jego najważniejszych naukowców i finansują terrorystów grasujących na północy kraju. A do tego gnębią Palestyńczyków i najeżdżają sąsiednie kraje. Najprawdopodobniej obie strony mają całkowitą rację. Mimo nienawiści między stolicami, 30-tysięczna, najliczniejsza na Bliskim Wschodzie diaspora żydowska w Iranie cieszy się większą wolnością, niż Żydzi mieszkający w niektórych państwach arabskich. Co więcej, administracja Ahmadineżada cały czas wspiera finansowo... żydowski szpital w Teheranie. Ot, kolejna garść paradoksów. Wojenne bębny Wkrótce jednak irańsko-izraelska historia może wkroczyć w nowy etap. Wpływowy publicysta David Ignatius pisze w , że Izrael podjął już decyzję o zbombardowaniu Iranu. Nastąpi to w kwietniu, maju lub czerwcu. Dziennikarz twierdzi, że obawami takimi podzielił się z nim sam Leon Panetta, amerykański sekretarz obrony. „Izraelczycy wierzą, że uderzenie mogłoby być precyzyjne i krótkie. Ośrodek wzbogacania uranu w Natazn i inne cel zostałyby zbombardowane, ale atak z powietrza na podziemny obiekt w pobliżu Kum byłby już trudniejszy. (…) Scenariusz zakłada około pięciu dni nalotów i podpisanie zawieszenia broni przy pośrednictwie ONZ. Izrael ma ponoć świadomość, że efekt takiego ataku może być skromny i wymagać powtórzenia za kilka lat”, czytamy w popularnym dzienniku. Jeśli ta wizja się sprawdzi, Waszyngton będzie miał duży kłopot. Iran może i nie należy do militarnych superpotęg, ale starczy mu siły, by oddać cios. Jerozolima liczy jednak, że Teheran nie odważy się wystrzelić ciężkich rakiet w kierunku żydowskich miast. Zabijając izraelskich cywilów Irańczycy mogliby sprowokować USA do interwencji. „Izraelczycy przypominają, że Syria nie zareagowała, gdy w 2007 roku zniszczyli jej reaktor atomowy. W obawie przed wojną na pełną skalę irańskie władze mogłyby okazać podobną wstrzemięźliwość”, opisuje Ignatius. W Stanach Zjednoczonych Republikanie od dłuższego czasu uważają, że irański program atomowy jest zagrożeniem dla Ameryki i jej sojuszników i powinien zostać powstrzymany siłą. Prawicowi publicyści porównują nawet „miękką” postawę Baracka Obamy wobec Iranu do polityki appeasementu, którą w latach 30. państwa zachodnie stosowały wobec hitlerowskich Niemiec. Wiemy, jak to się skończyło – mówią. Zarzut ten jest o tyle dziwny, że tak ostrych środków względem Teheranu jak obecna nie zastosowała do tej pory żadna amerykańska administracja (może z wyjątkiem tej Eisenhowera, która w 1953 roku pomogła obalić demokratycznie wybranego premiera Mossadeka i przywrócić na tron przychylnego USA szacha). Biały Dom nie tylko nakłada na Irańczyków wszystkie możliwe sankcje ekonomiczne, lecz też namówił niedawno do tego Unię Europejską, która kupowała 20% irańskiej ropy. To dotkliwa strata i Iran wkrótce zacznie ją odczuwać. Obama dobrze o tym wie. Dlatego też utrzymuje stanowczy ton, ale nie odrzuca dyplomacji. Jeśli Iran zrezygnuje z programu jądrowego lub w wiarygodny sposób zapewni świat, że nie użyje go do produkcji broni, sytuacja może się jeszcze unormować. Pierwsze efekty już widać - w miniony weekend irańskie władze wpuściły do kraju międzynarodowych inspektorów atomowych. Wyniki ich pracy poznany za jakiś czas. Stany Zjednoczone są ciągle mocarne i mogłoby je kusić, by rozwiązać część problemów siłą – tak, jak za czasów George'a W. Busha. Obama rozumie, jakie są efekty takiej polityki – od kilku lat próbuje poradzić sobie z bałaganem, który odziedziczył po poprzedniku. Nic dziwnego, że nie pali się do kolejnej wojny. Ale może okazać się, że nie będzie miał wyboru. Izrael to dla USA państwo o wyjątkowym statusie, na co wpływ ma cały szereg czynników: od historii po gospodarkę. Przez wiele dekad Waszyngton był dla Jerozolimy niczym starszy brat. Pomagał jej finansowo, chronił przed zagrożeniami i udzielał rad. Ale w ostatnich latach łatwo zauważyć, że – pozostając przy rodzinnych metaforach – młodsza siostra coraz częściej nie słucha opiekuna. A ten nie potrafi jej już poskromić. Wojna w Iraku bardzo mocno uderzyła w wizerunek Amerykanów na Bliskim Wschodzie. Od początku swojej kadencji Barack Obama próbuje to naprawić. W tym czasie Izrael zdążył jednak m.in. zbombardować Strefę Gazy i zaatakować płynący tam konwój humanitarny, pokłócić się z Turcją oraz rozszerzyć osadnictwo na ziemiach palestyńskich. Każdy ten krok, mimo iż spotkał się z krytyką Białego Domu, na Bliskim Wschodzie utożsamiany był z USA. Izrael bywa siostrą, przez którą starszy brat nie może umówić się z dziewczyną. Jeśli Izraelczycy zaatakują Iran, a ich kalkulacje co do opanowania ajatollahów okażą się błędne, efekt może być być znacznie gorszy niż nieudana randka.,Michał StaniulIzrael przygotowuje się do ataku na Iran, donosi Washington Times. Dla Amerykanów to nie lada problem – im do kolejnej wojny na Bliskim Wschodzie aż tak bardzo się nie spieszy. Do czego może to doprowadzić? Najnowsza historia izraelsko-irańskich relacji jest pełna niespodzianek. Za rządów okrutnego szacha Iran był jednym z bliższych sojuszników Izraela - Irańczyk jako pierwszy muzułmański przywódca uznał państwo żydowskie. W zamian Izraelczycy pomogli mu utworzyć jego ukochaną tajną policję SAVAK. Współpraca między starożytnymi narodami układała się doskonale. Gdy w 1979 roku Islamska Rewolucja zmiotła reżim Rezy Pahlawiego, sytuacja diametralnie się odmieniła. Radykalni mułłowie nazywali Izrael „małym szatanem” („dużym” było USA), a zwykli Irańczycy nie mogli zapomnieć mu wsparcia udzielanego bezpiece szacha – wg magazynu była to „najbardziej znienawidzona i wzbudzająca strach instytucja w Iranie”. Kiedy jednak w 1980 roku Saddam Husajn zaatakował państwo ajatollahów, Izrael nie tylko uderzył na iracki reaktor atomowy w Osiraku (czym być może zapobiegł wypróbowaniu bomby nuklearnej na Teheranie), ale też potajemnie dostarczał irańskiemu wojsku broń. I to mimo tego, że Waszyngton jawnie popierał tyrana z Bagdadu. Od kilku lat stosunku między Jerozolimą a Teheranem wyglądają jednak gorzej niż źle. Izrael oskarża Irańczyków o wspomaganie Hezbollahu i Hamasu oraz plany wyprodukowania broni jądrowej. Iran odpowiada, że to Izraelczycy ciągle mu grożą, a do tego mordują jego najważniejszych naukowców i finansują terrorystów grasujących na północy kraju. A do tego gnębią Palestyńczyków i najeżdżają sąsiednie kraje. Najprawdopodobniej obie strony mają całkowitą rację. Mimo nienawiści między stolicami, 30-tysięczna, najliczniejsza na Bliskim Wschodzie diaspora żydowska w Iranie cieszy się większą wolnością, niż Żydzi mieszkający w niektórych państwach arabskich. Co więcej, administracja Ahmadineżada cały czas wspiera finansowo... żydowski szpital w Teheranie. Ot, kolejna garść paradoksów. Wojenne bębny Wkrótce jednak irańsko-izraelska historia może wkroczyć w nowy etap. Wpływowy publicysta David Ignatius pisze w , że Izrael podjął już decyzję o zbombardowaniu Iranu. Nastąpi to w kwietniu, maju lub czerwcu. Dziennikarz twierdzi, że obawami takimi podzielił się z nim sam Leon Panetta, amerykański sekretarz obrony. „Izraelczycy wierzą, że uderzenie mogłoby być precyzyjne i krótkie. Ośrodek wzbogacania uranu w Natazn i inne cel zostałyby zbombardowane, ale atak z powietrza na podziemny obiekt w pobliżu Kum byłby już trudniejszy. (…) Scenariusz zakłada około pięciu dni nalotów i podpisanie zawieszenia broni przy pośrednictwie ONZ. Izrael ma ponoć świadomość, że efekt takiego ataku może być skromny i wymagać powtórzenia za kilka lat”, czytamy w popularnym dzienniku. Jeśli ta wizja się sprawdzi, Waszyngton będzie miał duży kłopot. Iran może i nie należy do militarnych superpotęg, ale starczy mu siły, by oddać cios. Jerozolima liczy jednak, że Teheran nie odważy się wystrzelić ciężkich rakiet w kierunku żydowskich miast. Zabijając izraelskich cywilów Irańczycy mogliby sprowokować USA do interwencji. „Izraelczycy przypominają, że Syria nie zareagowała, gdy w 2007 roku zniszczyli jej reaktor atomowy. W obawie przed wojną na pełną skalę irańskie władze mogłyby okazać podobną wstrzemięźliwość”, opisuje Ignatius. W Stanach Zjednoczonych Republikanie od dłuższego czasu uważają, że irański program atomowy jest zagrożeniem dla Ameryki i jej sojuszników i powinien zostać powstrzymany siłą. Prawicowi publicyści porównują nawet „miękką” postawę Baracka Obamy wobec Iranu do polityki appeasementu, którą w latach 30. państwa zachodnie stosowały wobec hitlerowskich Niemiec. Wiemy, jak to się skończyło – mówią. Zarzut ten jest o tyle dziwny, że tak ostrych środków względem Teheranu jak obecna nie zastosowała do tej pory żadna amerykańska administracja (może z wyjątkiem tej Eisenhowera, która w 1953 roku pomogła obalić demokratycznie wybranego premiera Mossadeka i przywrócić na tron przychylnego USA szacha). Biały Dom nie tylko nakłada na Irańczyków wszystkie możliwe sankcje ekonomiczne, lecz też namówił niedawno do tego Unię Europejską, która kupowała 20% irańskiej ropy. To dotkliwa strata i Iran wkrótce zacznie ją odczuwać. Obama dobrze o tym wie. Dlatego też utrzymuje stanowczy ton, ale nie odrzuca dyplomacji. Jeśli Iran zrezygnuje z programu jądrowego lub w wiarygodny sposób zapewni świat, że nie użyje go do produkcji broni, sytuacja może się jeszcze unormować. Pierwsze efekty już widać - w miniony weekend irańskie władze wpuściły do kraju międzynarodowych inspektorów atomowych. Wyniki ich pracy poznany za jakiś czas. Stany Zjednoczone są ciągle mocarne i mogłoby je kusić, by rozwiązać część problemów siłą – tak, jak za czasów George'a W. Busha. Obama rozumie, jakie są efekty takiej polityki – od kilku lat próbuje poradzić sobie z bałaganem, który odziedziczył po poprzedniku. Nic dziwnego, że nie pali się do kolejnej wojny. Ale może okazać się, że nie będzie miał wyboru. Izrael to dla USA państwo o wyjątkowym statusie, na co wpływ ma cały szereg czynników: od historii po gospodarkę. Przez wiele dekad Waszyngton był dla Jerozolimy niczym starszy brat. Pomagał jej finansowo, chronił przed zagrożeniami i udzielał rad. Ale w ostatnich latach łatwo zauważyć, że – pozostając przy rodzinnych metaforach – młodsza siostra coraz częściej nie słucha opiekuna. A ten nie potrafi jej już poskromić. Wojna w Iraku bardzo mocno uderzyła w wizerunek Amerykanów na Bliskim Wschodzie. Od początku swojej kadencji Barack Obama próbuje to naprawić. W tym czasie Izrael zdążył jednak m.in. zbombardować Strefę Gazy i zaatakować płynący tam konwój humanitarny, pokłócić się z Turcją oraz rozszerzyć osadnictwo na ziemiach palestyńskich. Każdy ten krok, mimo iż spotkał się z krytyką Białego Domu, na Bliskim Wschodzie utożsamiany był z USA. Izrael bywa siostrą, przez którą starszy brat nie może umówić się z dziewczyną. Jeśli Izraelczycy zaatakują Iran, a ich kalkulacje co do opanowania ajatollahów okażą się błędne, efekt może być być znacznie gorszy niż nieudana randka.,Michał Staniul