Izrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,światIzrael zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej – poinformował w niedzielę izraelski rząd. Pieniądze zostaną przeznaczone na inny cel. To kara, jaką Izrael nakłada na Palestynę za ostatnią wygraną w głosowaniu ONZ, które przyznało jej status obserwatora. Dosłownie dwa dni temu Palestyńczycy cieszyli się z przyznania im statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora. Wówczas mówiło się o "wygranej" Palestyny na forum ONZ, chociaż Izrael dość ostro skrytykował tę inicjatywę, podobnie jak USA. Komentatorzy już wtedy przewidywali, że dla Palestyńczyków może to oznaczać problemy. Zobacz też: Strefa Gazy w liczbach. 19 dzieci martwych, ponad 2 tysiące zabitych, ponad tysiąc zniszczonych palestyńskich celów Te pesymistyczne głosy okazały się trafne, choć nikt nie spodziewał się, że aż tak szybko Izrael zareaguje na wydarzenia z forum ONZ. Rząd Benjamina Netanjahu właśnie poinformował, że "zablokował transfer środków z podatków należnych Autonomii Palestyńskiej". Jak wyjaśnił minister finansów Izraela Juwal Szteinic, "środki te zostaną przekazane na poczet palestyńskiego zadłużenia w izraelskim przedsiębiorstwie energetycznym" – cytuje TVN24. To jednak raczej tylko wymówka dla skarcenia Palestyny za czwartkowe głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zgodnie, zresztą, z deklaracjami izraelskiego rządu – co podkreślił Juwal Szteinic w swoich radiowych wypowiedziach. "Zapowiadaliśmy, że to (zmiana statusu Palestyny w ONZ – przyp. red.) nie obędzie się bez reakcji ze strony Izraela" – mówił Szteinic. W efekcie Autonomia Palestyńska straci 460 milionów szekli, czyli około 92 miliony euro, które miała otrzymać w grudniu. To budzi pytanie, czy i jak długo utrzyma się zawieszenie broni między Izraelem i Hamasem, zawarte raptem 2 tygodnie temu. Niewykluczone, że Hamas, rozsierdzony takim posunięciem, wznowi ataki na Izrael, co byłoby wysoce niepożądane – bo może tylko eskalować i tak już bardzo rozwinięty konflikt.,świat