Media społecznościowe stały się kolejnym frontem konfliktów zbrojnych. Tak dzieje się w Syrii, Ukrainie i teraz w Izraelu. Podczas izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 1100 osób. To więcej niż podczas całej wojny na wschodzie Ukrainy. Liczna ofiar sprawiła, że społeczność międzynarodowa wymusiła na Izraelu 72-godzinne zawieszenie broni. Ktoś jednak postanowił podkręcić zainteresowanie konfliktem. Takim zdjęciem. Niektórzy Izraelczycy rzeczywiście oglądali ostatnio ostrzał Strefy Gazy z przekąskami w ręku. Ale nie tym razem. Jak bowiem odkryli internauci, zdjęcie jest skandalizujące i nawet aktualne, ale pochodzi z Anglii, gdzie w mieście Eastbourne spłonęło historyczne molo. Autorka zebrała falę zasłużonego oburzenia, ale z Izraelem i losem Gazy nie miała nic wspólnego. Tym samym zdjęcie dołączyło do długiej listy propagandowych kłamstw krążących w internecie. Jak to działa w przypadku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego pokazał w naTemat Antoni Bohdanowicz.,Rafał MadajczakMedia społecznościowe stały się kolejnym frontem konfliktów zbrojnych. Tak dzieje się w Syrii, Ukrainie i teraz w Izraelu. Podczas izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 1100 osób. To więcej niż podczas całej wojny na wschodzie Ukrainy. Liczna ofiar sprawiła, że społeczność międzynarodowa wymusiła na Izraelu 72-godzinne zawieszenie broni. Ktoś jednak postanowił podkręcić zainteresowanie konfliktem. Takim zdjęciem. Niektórzy Izraelczycy rzeczywiście oglądali ostatnio ostrzał Strefy Gazy z przekąskami w ręku. Ale nie tym razem. Jak bowiem odkryli internauci, zdjęcie jest skandalizujące i nawet aktualne, ale pochodzi z Anglii, gdzie w mieście Eastbourne spłonęło historyczne molo. Autorka zebrała falę zasłużonego oburzenia, ale z Izraelem i losem Gazy nie miała nic wspólnego. Tym samym zdjęcie dołączyło do długiej listy propagandowych kłamstw krążących w internecie. Jak to działa w przypadku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego pokazał w naTemat Antoni Bohdanowicz.,Rafał MadajczakMedia społecznościowe stały się kolejnym frontem konfliktów zbrojnych. Tak dzieje się w Syrii, Ukrainie i teraz w Izraelu. Podczas izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 1100 osób. To więcej niż podczas całej wojny na wschodzie Ukrainy. Liczna ofiar sprawiła, że społeczność międzynarodowa wymusiła na Izraelu 72-godzinne zawieszenie broni. Ktoś jednak postanowił podkręcić zainteresowanie konfliktem. Takim zdjęciem. Niektórzy Izraelczycy rzeczywiście oglądali ostatnio ostrzał Strefy Gazy z przekąskami w ręku. Ale nie tym razem. Jak bowiem odkryli internauci, zdjęcie jest skandalizujące i nawet aktualne, ale pochodzi z Anglii, gdzie w mieście Eastbourne spłonęło historyczne molo. Autorka zebrała falę zasłużonego oburzenia, ale z Izraelem i losem Gazy nie miała nic wspólnego. Tym samym zdjęcie dołączyło do długiej listy propagandowych kłamstw krążących w internecie. Jak to działa w przypadku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego pokazał w naTemat Antoni Bohdanowicz.,Rafał MadajczakMedia społecznościowe stały się kolejnym frontem konfliktów zbrojnych. Tak dzieje się w Syrii, Ukrainie i teraz w Izraelu. Podczas izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 1100 osób. To więcej niż podczas całej wojny na wschodzie Ukrainy. Liczna ofiar sprawiła, że społeczność międzynarodowa wymusiła na Izraelu 72-godzinne zawieszenie broni. Ktoś jednak postanowił podkręcić zainteresowanie konfliktem. Takim zdjęciem. Niektórzy Izraelczycy rzeczywiście oglądali ostatnio ostrzał Strefy Gazy z przekąskami w ręku. Ale nie tym razem. Jak bowiem odkryli internauci, zdjęcie jest skandalizujące i nawet aktualne, ale pochodzi z Anglii, gdzie w mieście Eastbourne spłonęło historyczne molo. Autorka zebrała falę zasłużonego oburzenia, ale z Izraelem i losem Gazy nie miała nic wspólnego. Tym samym zdjęcie dołączyło do długiej listy propagandowych kłamstw krążących w internecie. Jak to działa w przypadku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego pokazał w naTemat Antoni Bohdanowicz.,Rafał MadajczakMedia społecznościowe stały się kolejnym frontem konfliktów zbrojnych. Tak dzieje się w Syrii, Ukrainie i teraz w Izraelu. Podczas izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 1100 osób. To więcej niż podczas całej wojny na wschodzie Ukrainy. Liczna ofiar sprawiła, że społeczność międzynarodowa wymusiła na Izraelu 72-godzinne zawieszenie broni. Ktoś jednak postanowił podkręcić zainteresowanie konfliktem. Takim zdjęciem. Niektórzy Izraelczycy rzeczywiście oglądali ostatnio ostrzał Strefy Gazy z przekąskami w ręku. Ale nie tym razem. Jak bowiem odkryli internauci, zdjęcie jest skandalizujące i nawet aktualne, ale pochodzi z Anglii, gdzie w mieście Eastbourne spłonęło historyczne molo. Autorka zebrała falę zasłużonego oburzenia, ale z Izraelem i losem Gazy nie miała nic wspólnego. Tym samym zdjęcie dołączyło do długiej listy propagandowych kłamstw krążących w internecie. Jak to działa w przypadku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego pokazał w naTemat Antoni Bohdanowicz.,Rafał MadajczakMedia społecznościowe stały się kolejnym frontem konfliktów zbrojnych. Tak dzieje się w Syrii, Ukrainie i teraz w Izraelu. Podczas izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 1100 osób. To więcej niż podczas całej wojny na wschodzie Ukrainy. Liczna ofiar sprawiła, że społeczność międzynarodowa wymusiła na Izraelu 72-godzinne zawieszenie broni. Ktoś jednak postanowił podkręcić zainteresowanie konfliktem. Takim zdjęciem. Niektórzy Izraelczycy rzeczywiście oglądali ostatnio ostrzał Strefy Gazy z przekąskami w ręku. Ale nie tym razem. Jak bowiem odkryli internauci, zdjęcie jest skandalizujące i nawet aktualne, ale pochodzi z Anglii, gdzie w mieście Eastbourne spłonęło historyczne molo. Autorka zebrała falę zasłużonego oburzenia, ale z Izraelem i losem Gazy nie miała nic wspólnego. Tym samym zdjęcie dołączyło do długiej listy propagandowych kłamstw krążących w internecie. Jak to działa w przypadku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego pokazał w naTemat Antoni Bohdanowicz.,Rafał MadajczakMedia społecznościowe stały się kolejnym frontem konfliktów zbrojnych. Tak dzieje się w Syrii, Ukrainie i teraz w Izraelu. Podczas izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 1100 osób. To więcej niż podczas całej wojny na wschodzie Ukrainy. Liczna ofiar sprawiła, że społeczność międzynarodowa wymusiła na Izraelu 72-godzinne zawieszenie broni. Ktoś jednak postanowił podkręcić zainteresowanie konfliktem. Takim zdjęciem. Niektórzy Izraelczycy rzeczywiście oglądali ostatnio ostrzał Strefy Gazy z przekąskami w ręku. Ale nie tym razem. Jak bowiem odkryli internauci, zdjęcie jest skandalizujące i nawet aktualne, ale pochodzi z Anglii, gdzie w mieście Eastbourne spłonęło historyczne molo. Autorka zebrała falę zasłużonego oburzenia, ale z Izraelem i losem Gazy nie miała nic wspólnego. Tym samym zdjęcie dołączyło do długiej listy propagandowych kłamstw krążących w internecie. Jak to działa w przypadku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego pokazał w naTemat Antoni Bohdanowicz.,Rafał MadajczakMedia społecznościowe stały się kolejnym frontem konfliktów zbrojnych. Tak dzieje się w Syrii, Ukrainie i teraz w Izraelu. Podczas izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 1100 osób. To więcej niż podczas całej wojny na wschodzie Ukrainy. Liczna ofiar sprawiła, że społeczność międzynarodowa wymusiła na Izraelu 72-godzinne zawieszenie broni. Ktoś jednak postanowił podkręcić zainteresowanie konfliktem. Takim zdjęciem. Niektórzy Izraelczycy rzeczywiście oglądali ostatnio ostrzał Strefy Gazy z przekąskami w ręku. Ale nie tym razem. Jak bowiem odkryli internauci, zdjęcie jest skandalizujące i nawet aktualne, ale pochodzi z Anglii, gdzie w mieście Eastbourne spłonęło historyczne molo. Autorka zebrała falę zasłużonego oburzenia, ale z Izraelem i losem Gazy nie miała nic wspólnego. Tym samym zdjęcie dołączyło do długiej listy propagandowych kłamstw krążących w internecie. Jak to działa w przypadku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego pokazał w naTemat Antoni Bohdanowicz.,Rafał MadajczakMedia społecznościowe stały się kolejnym frontem konfliktów zbrojnych. Tak dzieje się w Syrii, Ukrainie i teraz w Izraelu. Podczas izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 1100 osób. To więcej niż podczas całej wojny na wschodzie Ukrainy. Liczna ofiar sprawiła, że społeczność międzynarodowa wymusiła na Izraelu 72-godzinne zawieszenie broni. Ktoś jednak postanowił podkręcić zainteresowanie konfliktem. Takim zdjęciem. Niektórzy Izraelczycy rzeczywiście oglądali ostatnio ostrzał Strefy Gazy z przekąskami w ręku. Ale nie tym razem. Jak bowiem odkryli internauci, zdjęcie jest skandalizujące i nawet aktualne, ale pochodzi z Anglii, gdzie w mieście Eastbourne spłonęło historyczne molo. Autorka zebrała falę zasłużonego oburzenia, ale z Izraelem i losem Gazy nie miała nic wspólnego. Tym samym zdjęcie dołączyło do długiej listy propagandowych kłamstw krążących w internecie. Jak to działa w przypadku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego pokazał w naTemat Antoni Bohdanowicz.,Rafał MadajczakMedia społecznościowe stały się kolejnym frontem konfliktów zbrojnych. Tak dzieje się w Syrii, Ukrainie i teraz w Izraelu. Podczas izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 1100 osób. To więcej niż podczas całej wojny na wschodzie Ukrainy. Liczna ofiar sprawiła, że społeczność międzynarodowa wymusiła na Izraelu 72-godzinne zawieszenie broni. Ktoś jednak postanowił podkręcić zainteresowanie konfliktem. Takim zdjęciem. Niektórzy Izraelczycy rzeczywiście oglądali ostatnio ostrzał Strefy Gazy z przekąskami w ręku. Ale nie tym razem. Jak bowiem odkryli internauci, zdjęcie jest skandalizujące i nawet aktualne, ale pochodzi z Anglii, gdzie w mieście Eastbourne spłonęło historyczne molo. Autorka zebrała falę zasłużonego oburzenia, ale z Izraelem i losem Gazy nie miała nic wspólnego. Tym samym zdjęcie dołączyło do długiej listy propagandowych kłamstw krążących w internecie. Jak to działa w przypadku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego pokazał w naTemat Antoni Bohdanowicz.,Rafał MadajczakMedia społecznościowe stały się kolejnym frontem konfliktów zbrojnych. Tak dzieje się w Syrii, Ukrainie i teraz w Izraelu. Podczas izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 1100 osób. To więcej niż podczas całej wojny na wschodzie Ukrainy. Liczna ofiar sprawiła, że społeczność międzynarodowa wymusiła na Izraelu 72-godzinne zawieszenie broni. Ktoś jednak postanowił podkręcić zainteresowanie konfliktem. Takim zdjęciem. Niektórzy Izraelczycy rzeczywiście oglądali ostatnio ostrzał Strefy Gazy z przekąskami w ręku. Ale nie tym razem. Jak bowiem odkryli internauci, zdjęcie jest skandalizujące i nawet aktualne, ale pochodzi z Anglii, gdzie w mieście Eastbourne spłonęło historyczne molo. Autorka zebrała falę zasłużonego oburzenia, ale z Izraelem i losem Gazy nie miała nic wspólnego. Tym samym zdjęcie dołączyło do długiej listy propagandowych kłamstw krążących w internecie. Jak to działa w przypadku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego pokazał w naTemat Antoni Bohdanowicz.,Rafał MadajczakMedia społecznościowe stały się kolejnym frontem konfliktów zbrojnych. Tak dzieje się w Syrii, Ukrainie i teraz w Izraelu. Podczas izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 1100 osób. To więcej niż podczas całej wojny na wschodzie Ukrainy. Liczna ofiar sprawiła, że społeczność międzynarodowa wymusiła na Izraelu 72-godzinne zawieszenie broni. Ktoś jednak postanowił podkręcić zainteresowanie konfliktem. Takim zdjęciem. Niektórzy Izraelczycy rzeczywiście oglądali ostatnio ostrzał Strefy Gazy z przekąskami w ręku. Ale nie tym razem. Jak bowiem odkryli internauci, zdjęcie jest skandalizujące i nawet aktualne, ale pochodzi z Anglii, gdzie w mieście Eastbourne spłonęło historyczne molo. Autorka zebrała falę zasłużonego oburzenia, ale z Izraelem i losem Gazy nie miała nic wspólnego. Tym samym zdjęcie dołączyło do długiej listy propagandowych kłamstw krążących w internecie. Jak to działa w przypadku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego pokazał w naTemat Antoni Bohdanowicz.,Rafał Madajczak