Izraelski odpowiednik Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji planuje ograniczyć ilość emitowanych programów reality do zaledwie siedmiu godzin tygodniowo. A to wszystko po to, by zwiększyć jakość tamtejszej telewizji. W oświadczeniu wydanym przez dyrektora generalnego izraelskiej telewizji Shai Babada czytamy, że liczba godzin poświęconych na emisję programów rozrywkowych lub reality show miałaby zmniejszyć się o około jedna trzecią. – W ostatnich miesiącach, kiedy objąłem swoje obecne stanowisko, władza starała się przygotować plan zmiany polityki tak, by znacznie poprawić zróżnicowany program emitowany w dzisiejszej telewizji komercyjnej – powiedział Babad dodając także, że organ miał prawo do dokonania daleko idących zmian, jednak nie zrobił tego z powodu braku klarownych wytycznych. To więcej niż prawdopodobne, że utrata godzin programowych poświęconych emisji reality czy talent show w dużej mierze zaszkodzi nadawcom. Jednym z najczęściej oglądanych i najbardziej dochodowych programów był bowiem „Kokhav Nolad” - izraelski odpowiednik „X Factor”. Babad już od dłuższego czasu stara się nakłonić nadawców izraelskiej telewizji do wprowadzenia zmian. Rozmowy prowadził już z licencjobiorcami Kanału 2 i 10. W następstwie przeprowadzonych dyskusji ogłosił, że w 2014 roku liczba programów typu reality lub talent show zostanie zredukowana co najmniej o 30 procent. – Już w ramówce na 2014 rok, niedawno zatwierdzonej przez komitet telewizyjny, wprowadzone zostaną duże zmiany – zapowiedział szef izraelskiej telewizji. Programy typu Big Brother, które obecnie wyświetlane są ramówce Kanału 10, zostaną zdjęte z anteny na rzecz takich, które uznane zostały jako lepsze i prezentujące wyższe wartości. Do 2011 roku emisja programów typu reality lub talent show w Izraelu była ograniczona do sześciu godzin tygodniowo, jednak decyzją rady telewizyjnej zwiększono ów limit do dziesięciu godzin. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja po raz kolejny ulegnie zmianie.,Sandra FiziaIzraelski odpowiednik Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji planuje ograniczyć ilość emitowanych programów reality do zaledwie siedmiu godzin tygodniowo. A to wszystko po to, by zwiększyć jakość tamtejszej telewizji. W oświadczeniu wydanym przez dyrektora generalnego izraelskiej telewizji Shai Babada czytamy, że liczba godzin poświęconych na emisję programów rozrywkowych lub reality show miałaby zmniejszyć się o około jedna trzecią. – W ostatnich miesiącach, kiedy objąłem swoje obecne stanowisko, władza starała się przygotować plan zmiany polityki tak, by znacznie poprawić zróżnicowany program emitowany w dzisiejszej telewizji komercyjnej – powiedział Babad dodając także, że organ miał prawo do dokonania daleko idących zmian, jednak nie zrobił tego z powodu braku klarownych wytycznych. To więcej niż prawdopodobne, że utrata godzin programowych poświęconych emisji reality czy talent show w dużej mierze zaszkodzi nadawcom. Jednym z najczęściej oglądanych i najbardziej dochodowych programów był bowiem „Kokhav Nolad” - izraelski odpowiednik „X Factor”. Babad już od dłuższego czasu stara się nakłonić nadawców izraelskiej telewizji do wprowadzenia zmian. Rozmowy prowadził już z licencjobiorcami Kanału 2 i 10. W następstwie przeprowadzonych dyskusji ogłosił, że w 2014 roku liczba programów typu reality lub talent show zostanie zredukowana co najmniej o 30 procent. – Już w ramówce na 2014 rok, niedawno zatwierdzonej przez komitet telewizyjny, wprowadzone zostaną duże zmiany – zapowiedział szef izraelskiej telewizji. Programy typu Big Brother, które obecnie wyświetlane są ramówce Kanału 10, zostaną zdjęte z anteny na rzecz takich, które uznane zostały jako lepsze i prezentujące wyższe wartości. Do 2011 roku emisja programów typu reality lub talent show w Izraelu była ograniczona do sześciu godzin tygodniowo, jednak decyzją rady telewizyjnej zwiększono ów limit do dziesięciu godzin. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja po raz kolejny ulegnie zmianie.,Sandra FiziaIzraelski odpowiednik Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji planuje ograniczyć ilość emitowanych programów reality do zaledwie siedmiu godzin tygodniowo. A to wszystko po to, by zwiększyć jakość tamtejszej telewizji. W oświadczeniu wydanym przez dyrektora generalnego izraelskiej telewizji Shai Babada czytamy, że liczba godzin poświęconych na emisję programów rozrywkowych lub reality show miałaby zmniejszyć się o około jedna trzecią. – W ostatnich miesiącach, kiedy objąłem swoje obecne stanowisko, władza starała się przygotować plan zmiany polityki tak, by znacznie poprawić zróżnicowany program emitowany w dzisiejszej telewizji komercyjnej – powiedział Babad dodając także, że organ miał prawo do dokonania daleko idących zmian, jednak nie zrobił tego z powodu braku klarownych wytycznych. To więcej niż prawdopodobne, że utrata godzin programowych poświęconych emisji reality czy talent show w dużej mierze zaszkodzi nadawcom. Jednym z najczęściej oglądanych i najbardziej dochodowych programów był bowiem „Kokhav Nolad” - izraelski odpowiednik „X Factor”. Babad już od dłuższego czasu stara się nakłonić nadawców izraelskiej telewizji do wprowadzenia zmian. Rozmowy prowadził już z licencjobiorcami Kanału 2 i 10. W następstwie przeprowadzonych dyskusji ogłosił, że w 2014 roku liczba programów typu reality lub talent show zostanie zredukowana co najmniej o 30 procent. – Już w ramówce na 2014 rok, niedawno zatwierdzonej przez komitet telewizyjny, wprowadzone zostaną duże zmiany – zapowiedział szef izraelskiej telewizji. Programy typu Big Brother, które obecnie wyświetlane są ramówce Kanału 10, zostaną zdjęte z anteny na rzecz takich, które uznane zostały jako lepsze i prezentujące wyższe wartości. Do 2011 roku emisja programów typu reality lub talent show w Izraelu była ograniczona do sześciu godzin tygodniowo, jednak decyzją rady telewizyjnej zwiększono ów limit do dziesięciu godzin. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja po raz kolejny ulegnie zmianie.,Sandra FiziaIzraelski odpowiednik Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji planuje ograniczyć ilość emitowanych programów reality do zaledwie siedmiu godzin tygodniowo. A to wszystko po to, by zwiększyć jakość tamtejszej telewizji. W oświadczeniu wydanym przez dyrektora generalnego izraelskiej telewizji Shai Babada czytamy, że liczba godzin poświęconych na emisję programów rozrywkowych lub reality show miałaby zmniejszyć się o około jedna trzecią. – W ostatnich miesiącach, kiedy objąłem swoje obecne stanowisko, władza starała się przygotować plan zmiany polityki tak, by znacznie poprawić zróżnicowany program emitowany w dzisiejszej telewizji komercyjnej – powiedział Babad dodając także, że organ miał prawo do dokonania daleko idących zmian, jednak nie zrobił tego z powodu braku klarownych wytycznych. To więcej niż prawdopodobne, że utrata godzin programowych poświęconych emisji reality czy talent show w dużej mierze zaszkodzi nadawcom. Jednym z najczęściej oglądanych i najbardziej dochodowych programów był bowiem „Kokhav Nolad” - izraelski odpowiednik „X Factor”. Babad już od dłuższego czasu stara się nakłonić nadawców izraelskiej telewizji do wprowadzenia zmian. Rozmowy prowadził już z licencjobiorcami Kanału 2 i 10. W następstwie przeprowadzonych dyskusji ogłosił, że w 2014 roku liczba programów typu reality lub talent show zostanie zredukowana co najmniej o 30 procent. – Już w ramówce na 2014 rok, niedawno zatwierdzonej przez komitet telewizyjny, wprowadzone zostaną duże zmiany – zapowiedział szef izraelskiej telewizji. Programy typu Big Brother, które obecnie wyświetlane są ramówce Kanału 10, zostaną zdjęte z anteny na rzecz takich, które uznane zostały jako lepsze i prezentujące wyższe wartości. Do 2011 roku emisja programów typu reality lub talent show w Izraelu była ograniczona do sześciu godzin tygodniowo, jednak decyzją rady telewizyjnej zwiększono ów limit do dziesięciu godzin. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja po raz kolejny ulegnie zmianie.,Sandra FiziaIzraelski odpowiednik Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji planuje ograniczyć ilość emitowanych programów reality do zaledwie siedmiu godzin tygodniowo. A to wszystko po to, by zwiększyć jakość tamtejszej telewizji. W oświadczeniu wydanym przez dyrektora generalnego izraelskiej telewizji Shai Babada czytamy, że liczba godzin poświęconych na emisję programów rozrywkowych lub reality show miałaby zmniejszyć się o około jedna trzecią. – W ostatnich miesiącach, kiedy objąłem swoje obecne stanowisko, władza starała się przygotować plan zmiany polityki tak, by znacznie poprawić zróżnicowany program emitowany w dzisiejszej telewizji komercyjnej – powiedział Babad dodając także, że organ miał prawo do dokonania daleko idących zmian, jednak nie zrobił tego z powodu braku klarownych wytycznych. To więcej niż prawdopodobne, że utrata godzin programowych poświęconych emisji reality czy talent show w dużej mierze zaszkodzi nadawcom. Jednym z najczęściej oglądanych i najbardziej dochodowych programów był bowiem „Kokhav Nolad” - izraelski odpowiednik „X Factor”. Babad już od dłuższego czasu stara się nakłonić nadawców izraelskiej telewizji do wprowadzenia zmian. Rozmowy prowadził już z licencjobiorcami Kanału 2 i 10. W następstwie przeprowadzonych dyskusji ogłosił, że w 2014 roku liczba programów typu reality lub talent show zostanie zredukowana co najmniej o 30 procent. – Już w ramówce na 2014 rok, niedawno zatwierdzonej przez komitet telewizyjny, wprowadzone zostaną duże zmiany – zapowiedział szef izraelskiej telewizji. Programy typu Big Brother, które obecnie wyświetlane są ramówce Kanału 10, zostaną zdjęte z anteny na rzecz takich, które uznane zostały jako lepsze i prezentujące wyższe wartości. Do 2011 roku emisja programów typu reality lub talent show w Izraelu była ograniczona do sześciu godzin tygodniowo, jednak decyzją rady telewizyjnej zwiększono ów limit do dziesięciu godzin. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja po raz kolejny ulegnie zmianie.,Sandra FiziaIzraelski odpowiednik Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji planuje ograniczyć ilość emitowanych programów reality do zaledwie siedmiu godzin tygodniowo. A to wszystko po to, by zwiększyć jakość tamtejszej telewizji. W oświadczeniu wydanym przez dyrektora generalnego izraelskiej telewizji Shai Babada czytamy, że liczba godzin poświęconych na emisję programów rozrywkowych lub reality show miałaby zmniejszyć się o około jedna trzecią. – W ostatnich miesiącach, kiedy objąłem swoje obecne stanowisko, władza starała się przygotować plan zmiany polityki tak, by znacznie poprawić zróżnicowany program emitowany w dzisiejszej telewizji komercyjnej – powiedział Babad dodając także, że organ miał prawo do dokonania daleko idących zmian, jednak nie zrobił tego z powodu braku klarownych wytycznych. To więcej niż prawdopodobne, że utrata godzin programowych poświęconych emisji reality czy talent show w dużej mierze zaszkodzi nadawcom. Jednym z najczęściej oglądanych i najbardziej dochodowych programów był bowiem „Kokhav Nolad” - izraelski odpowiednik „X Factor”. Babad już od dłuższego czasu stara się nakłonić nadawców izraelskiej telewizji do wprowadzenia zmian. Rozmowy prowadził już z licencjobiorcami Kanału 2 i 10. W następstwie przeprowadzonych dyskusji ogłosił, że w 2014 roku liczba programów typu reality lub talent show zostanie zredukowana co najmniej o 30 procent. – Już w ramówce na 2014 rok, niedawno zatwierdzonej przez komitet telewizyjny, wprowadzone zostaną duże zmiany – zapowiedział szef izraelskiej telewizji. Programy typu Big Brother, które obecnie wyświetlane są ramówce Kanału 10, zostaną zdjęte z anteny na rzecz takich, które uznane zostały jako lepsze i prezentujące wyższe wartości. Do 2011 roku emisja programów typu reality lub talent show w Izraelu była ograniczona do sześciu godzin tygodniowo, jednak decyzją rady telewizyjnej zwiększono ów limit do dziesięciu godzin. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja po raz kolejny ulegnie zmianie.,Sandra FiziaIzraelski odpowiednik Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji planuje ograniczyć ilość emitowanych programów reality do zaledwie siedmiu godzin tygodniowo. A to wszystko po to, by zwiększyć jakość tamtejszej telewizji. W oświadczeniu wydanym przez dyrektora generalnego izraelskiej telewizji Shai Babada czytamy, że liczba godzin poświęconych na emisję programów rozrywkowych lub reality show miałaby zmniejszyć się o około jedna trzecią. – W ostatnich miesiącach, kiedy objąłem swoje obecne stanowisko, władza starała się przygotować plan zmiany polityki tak, by znacznie poprawić zróżnicowany program emitowany w dzisiejszej telewizji komercyjnej – powiedział Babad dodając także, że organ miał prawo do dokonania daleko idących zmian, jednak nie zrobił tego z powodu braku klarownych wytycznych. To więcej niż prawdopodobne, że utrata godzin programowych poświęconych emisji reality czy talent show w dużej mierze zaszkodzi nadawcom. Jednym z najczęściej oglądanych i najbardziej dochodowych programów był bowiem „Kokhav Nolad” - izraelski odpowiednik „X Factor”. Babad już od dłuższego czasu stara się nakłonić nadawców izraelskiej telewizji do wprowadzenia zmian. Rozmowy prowadził już z licencjobiorcami Kanału 2 i 10. W następstwie przeprowadzonych dyskusji ogłosił, że w 2014 roku liczba programów typu reality lub talent show zostanie zredukowana co najmniej o 30 procent. – Już w ramówce na 2014 rok, niedawno zatwierdzonej przez komitet telewizyjny, wprowadzone zostaną duże zmiany – zapowiedział szef izraelskiej telewizji. Programy typu Big Brother, które obecnie wyświetlane są ramówce Kanału 10, zostaną zdjęte z anteny na rzecz takich, które uznane zostały jako lepsze i prezentujące wyższe wartości. Do 2011 roku emisja programów typu reality lub talent show w Izraelu była ograniczona do sześciu godzin tygodniowo, jednak decyzją rady telewizyjnej zwiększono ów limit do dziesięciu godzin. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja po raz kolejny ulegnie zmianie.,Sandra FiziaIzraelski odpowiednik Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji planuje ograniczyć ilość emitowanych programów reality do zaledwie siedmiu godzin tygodniowo. A to wszystko po to, by zwiększyć jakość tamtejszej telewizji. W oświadczeniu wydanym przez dyrektora generalnego izraelskiej telewizji Shai Babada czytamy, że liczba godzin poświęconych na emisję programów rozrywkowych lub reality show miałaby zmniejszyć się o około jedna trzecią. – W ostatnich miesiącach, kiedy objąłem swoje obecne stanowisko, władza starała się przygotować plan zmiany polityki tak, by znacznie poprawić zróżnicowany program emitowany w dzisiejszej telewizji komercyjnej – powiedział Babad dodając także, że organ miał prawo do dokonania daleko idących zmian, jednak nie zrobił tego z powodu braku klarownych wytycznych. To więcej niż prawdopodobne, że utrata godzin programowych poświęconych emisji reality czy talent show w dużej mierze zaszkodzi nadawcom. Jednym z najczęściej oglądanych i najbardziej dochodowych programów był bowiem „Kokhav Nolad” - izraelski odpowiednik „X Factor”. Babad już od dłuższego czasu stara się nakłonić nadawców izraelskiej telewizji do wprowadzenia zmian. Rozmowy prowadził już z licencjobiorcami Kanału 2 i 10. W następstwie przeprowadzonych dyskusji ogłosił, że w 2014 roku liczba programów typu reality lub talent show zostanie zredukowana co najmniej o 30 procent. – Już w ramówce na 2014 rok, niedawno zatwierdzonej przez komitet telewizyjny, wprowadzone zostaną duże zmiany – zapowiedział szef izraelskiej telewizji. Programy typu Big Brother, które obecnie wyświetlane są ramówce Kanału 10, zostaną zdjęte z anteny na rzecz takich, które uznane zostały jako lepsze i prezentujące wyższe wartości. Do 2011 roku emisja programów typu reality lub talent show w Izraelu była ograniczona do sześciu godzin tygodniowo, jednak decyzją rady telewizyjnej zwiększono ów limit do dziesięciu godzin. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja po raz kolejny ulegnie zmianie.,Sandra FiziaIzraelski odpowiednik Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji planuje ograniczyć ilość emitowanych programów reality do zaledwie siedmiu godzin tygodniowo. A to wszystko po to, by zwiększyć jakość tamtejszej telewizji. W oświadczeniu wydanym przez dyrektora generalnego izraelskiej telewizji Shai Babada czytamy, że liczba godzin poświęconych na emisję programów rozrywkowych lub reality show miałaby zmniejszyć się o około jedna trzecią. – W ostatnich miesiącach, kiedy objąłem swoje obecne stanowisko, władza starała się przygotować plan zmiany polityki tak, by znacznie poprawić zróżnicowany program emitowany w dzisiejszej telewizji komercyjnej – powiedział Babad dodając także, że organ miał prawo do dokonania daleko idących zmian, jednak nie zrobił tego z powodu braku klarownych wytycznych. To więcej niż prawdopodobne, że utrata godzin programowych poświęconych emisji reality czy talent show w dużej mierze zaszkodzi nadawcom. Jednym z najczęściej oglądanych i najbardziej dochodowych programów był bowiem „Kokhav Nolad” - izraelski odpowiednik „X Factor”. Babad już od dłuższego czasu stara się nakłonić nadawców izraelskiej telewizji do wprowadzenia zmian. Rozmowy prowadził już z licencjobiorcami Kanału 2 i 10. W następstwie przeprowadzonych dyskusji ogłosił, że w 2014 roku liczba programów typu reality lub talent show zostanie zredukowana co najmniej o 30 procent. – Już w ramówce na 2014 rok, niedawno zatwierdzonej przez komitet telewizyjny, wprowadzone zostaną duże zmiany – zapowiedział szef izraelskiej telewizji. Programy typu Big Brother, które obecnie wyświetlane są ramówce Kanału 10, zostaną zdjęte z anteny na rzecz takich, które uznane zostały jako lepsze i prezentujące wyższe wartości. Do 2011 roku emisja programów typu reality lub talent show w Izraelu była ograniczona do sześciu godzin tygodniowo, jednak decyzją rady telewizyjnej zwiększono ów limit do dziesięciu godzin. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja po raz kolejny ulegnie zmianie.,Sandra FiziaIzraelski odpowiednik Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji planuje ograniczyć ilość emitowanych programów reality do zaledwie siedmiu godzin tygodniowo. A to wszystko po to, by zwiększyć jakość tamtejszej telewizji. W oświadczeniu wydanym przez dyrektora generalnego izraelskiej telewizji Shai Babada czytamy, że liczba godzin poświęconych na emisję programów rozrywkowych lub reality show miałaby zmniejszyć się o około jedna trzecią. – W ostatnich miesiącach, kiedy objąłem swoje obecne stanowisko, władza starała się przygotować plan zmiany polityki tak, by znacznie poprawić zróżnicowany program emitowany w dzisiejszej telewizji komercyjnej – powiedział Babad dodając także, że organ miał prawo do dokonania daleko idących zmian, jednak nie zrobił tego z powodu braku klarownych wytycznych. To więcej niż prawdopodobne, że utrata godzin programowych poświęconych emisji reality czy talent show w dużej mierze zaszkodzi nadawcom. Jednym z najczęściej oglądanych i najbardziej dochodowych programów był bowiem „Kokhav Nolad” - izraelski odpowiednik „X Factor”. Babad już od dłuższego czasu stara się nakłonić nadawców izraelskiej telewizji do wprowadzenia zmian. Rozmowy prowadził już z licencjobiorcami Kanału 2 i 10. W następstwie przeprowadzonych dyskusji ogłosił, że w 2014 roku liczba programów typu reality lub talent show zostanie zredukowana co najmniej o 30 procent. – Już w ramówce na 2014 rok, niedawno zatwierdzonej przez komitet telewizyjny, wprowadzone zostaną duże zmiany – zapowiedział szef izraelskiej telewizji. Programy typu Big Brother, które obecnie wyświetlane są ramówce Kanału 10, zostaną zdjęte z anteny na rzecz takich, które uznane zostały jako lepsze i prezentujące wyższe wartości. Do 2011 roku emisja programów typu reality lub talent show w Izraelu była ograniczona do sześciu godzin tygodniowo, jednak decyzją rady telewizyjnej zwiększono ów limit do dziesięciu godzin. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja po raz kolejny ulegnie zmianie.,Sandra Fizia