Joanne K. Rowling nie wyklucza, że napisze kolejną książkę osadzoną w świecie Harry'ego Pottera. Przyznaje, że nie zamierza żegnać się z pisaniem. Joanne K. Rowling w rozmowie z brytyjską telewizją BBC przyznaje, że skończyła już z Harrym Potterem. Dodaje jednak, że planuje napisać powieść osadzoną w tym samym świecie. Joanne K. Rowling mówi, że po sukcesie Harry'ego Pottera nie musi już niczego udowadniać, co nie znaczy, że nie może ulepszyć swojego warsztatu pisarskiego. Seria 7 książek o Harrym Potterze zapewniła autorce ogromny światowy sukces. Sprzedała 450 milionów książek. Ostatnia część przygód młodego czarodzieja została wydana w 2007 roku. Autorka nie spoczęła na laurach i wciąż jest aktywną pisarką. Zaznacza, że książki o Harrym Potterze nie są przeznaczone wyłącznie dla dzieci, choć jej następna książka będzie celować właśnie w tych odbiorców. Więcej o nowej książce J. K. Rowling: Wkrótce premiera "The Casual Vacancy", nowej książki autorki Harry'ego Pottera. Joanne K. Rowling boi się krytyki Na jutro zaplanowana jest premiera nowej powieści Joanne K. Rowling "The Casual Vacancy". Książka adresowana jest do dorosłych czytelników, zawiera przekleństwa i motywy, o których dzieci czytać nie powinny. Źródło: BBC,Krzysztof Majdan