Jacek Kurski, który niedawno został wyrzucony z Solidarnej Polski, nie kryje już swojej niechęci do Zbigniewa Ziobry, nazywając go „leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Prezes Solidarnej Polski nie pozostaje mu dłużny, przypominając, że w wyborach do europarlamentu zdobył więcej głosów niż Kurski. – To kim jest Jacek Kurski, jeśli ja jestem leszczem? – zapytał zadziornie Ziobro. Ziobro powiedział w „Faktach po Faktach” (TVN24), że wypowiedzi Kurskiego traktuje z przymrużeniem oka, bo nie jest on człowiekiem poważnym. Były minister sprawiedliwości dodał, że Kurski jest także niedojrzały. Dowodzić mają tego liczne przewinienia drogowe byłego europosła. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem – podkreślił Ziobro, dodając, że po kolejnych doniesieniach dotyczących Kurskiego partia nie miała wyboru, musiała wyrzucić go z grona swoich członków. – Jest jakaś granica ponoszenia zbiorowej odpowiedzialności za zachowania nieobliczalne, szalone jednego z ludzi. Na pewno też mającego swoje talenty, błyskotliwego, inteligentnego człowieka, ale mającego też swoje wady. I te wady sprawiają, że nie możemy być razem. Niech mu się w życiu jak najlepiej układa – oznajmił Ziobro.,Tomasz BaliszewskiJacek Kurski, który niedawno został wyrzucony z Solidarnej Polski, nie kryje już swojej niechęci do Zbigniewa Ziobry, nazywając go „leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Prezes Solidarnej Polski nie pozostaje mu dłużny, przypominając, że w wyborach do europarlamentu zdobył więcej głosów niż Kurski. – To kim jest Jacek Kurski, jeśli ja jestem leszczem? – zapytał zadziornie Ziobro. Ziobro powiedział w „Faktach po Faktach” (TVN24), że wypowiedzi Kurskiego traktuje z przymrużeniem oka, bo nie jest on człowiekiem poważnym. Były minister sprawiedliwości dodał, że Kurski jest także niedojrzały. Dowodzić mają tego liczne przewinienia drogowe byłego europosła. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem – podkreślił Ziobro, dodając, że po kolejnych doniesieniach dotyczących Kurskiego partia nie miała wyboru, musiała wyrzucić go z grona swoich członków. – Jest jakaś granica ponoszenia zbiorowej odpowiedzialności za zachowania nieobliczalne, szalone jednego z ludzi. Na pewno też mającego swoje talenty, błyskotliwego, inteligentnego człowieka, ale mającego też swoje wady. I te wady sprawiają, że nie możemy być razem. Niech mu się w życiu jak najlepiej układa – oznajmił Ziobro.,Tomasz BaliszewskiJacek Kurski, który niedawno został wyrzucony z Solidarnej Polski, nie kryje już swojej niechęci do Zbigniewa Ziobry, nazywając go „leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Prezes Solidarnej Polski nie pozostaje mu dłużny, przypominając, że w wyborach do europarlamentu zdobył więcej głosów niż Kurski. – To kim jest Jacek Kurski, jeśli ja jestem leszczem? – zapytał zadziornie Ziobro. Ziobro powiedział w „Faktach po Faktach” (TVN24), że wypowiedzi Kurskiego traktuje z przymrużeniem oka, bo nie jest on człowiekiem poważnym. Były minister sprawiedliwości dodał, że Kurski jest także niedojrzały. Dowodzić mają tego liczne przewinienia drogowe byłego europosła. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem – podkreślił Ziobro, dodając, że po kolejnych doniesieniach dotyczących Kurskiego partia nie miała wyboru, musiała wyrzucić go z grona swoich członków. – Jest jakaś granica ponoszenia zbiorowej odpowiedzialności za zachowania nieobliczalne, szalone jednego z ludzi. Na pewno też mającego swoje talenty, błyskotliwego, inteligentnego człowieka, ale mającego też swoje wady. I te wady sprawiają, że nie możemy być razem. Niech mu się w życiu jak najlepiej układa – oznajmił Ziobro.,Tomasz BaliszewskiJacek Kurski, który niedawno został wyrzucony z Solidarnej Polski, nie kryje już swojej niechęci do Zbigniewa Ziobry, nazywając go „leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Prezes Solidarnej Polski nie pozostaje mu dłużny, przypominając, że w wyborach do europarlamentu zdobył więcej głosów niż Kurski. – To kim jest Jacek Kurski, jeśli ja jestem leszczem? – zapytał zadziornie Ziobro. Ziobro powiedział w „Faktach po Faktach” (TVN24), że wypowiedzi Kurskiego traktuje z przymrużeniem oka, bo nie jest on człowiekiem poważnym. Były minister sprawiedliwości dodał, że Kurski jest także niedojrzały. Dowodzić mają tego liczne przewinienia drogowe byłego europosła. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem – podkreślił Ziobro, dodając, że po kolejnych doniesieniach dotyczących Kurskiego partia nie miała wyboru, musiała wyrzucić go z grona swoich członków. – Jest jakaś granica ponoszenia zbiorowej odpowiedzialności za zachowania nieobliczalne, szalone jednego z ludzi. Na pewno też mającego swoje talenty, błyskotliwego, inteligentnego człowieka, ale mającego też swoje wady. I te wady sprawiają, że nie możemy być razem. Niech mu się w życiu jak najlepiej układa – oznajmił Ziobro.,Tomasz BaliszewskiJacek Kurski, który niedawno został wyrzucony z Solidarnej Polski, nie kryje już swojej niechęci do Zbigniewa Ziobry, nazywając go „leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Prezes Solidarnej Polski nie pozostaje mu dłużny, przypominając, że w wyborach do europarlamentu zdobył więcej głosów niż Kurski. – To kim jest Jacek Kurski, jeśli ja jestem leszczem? – zapytał zadziornie Ziobro. Ziobro powiedział w „Faktach po Faktach” (TVN24), że wypowiedzi Kurskiego traktuje z przymrużeniem oka, bo nie jest on człowiekiem poważnym. Były minister sprawiedliwości dodał, że Kurski jest także niedojrzały. Dowodzić mają tego liczne przewinienia drogowe byłego europosła. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem – podkreślił Ziobro, dodając, że po kolejnych doniesieniach dotyczących Kurskiego partia nie miała wyboru, musiała wyrzucić go z grona swoich członków. – Jest jakaś granica ponoszenia zbiorowej odpowiedzialności za zachowania nieobliczalne, szalone jednego z ludzi. Na pewno też mającego swoje talenty, błyskotliwego, inteligentnego człowieka, ale mającego też swoje wady. I te wady sprawiają, że nie możemy być razem. Niech mu się w życiu jak najlepiej układa – oznajmił Ziobro.,Tomasz BaliszewskiJacek Kurski, który niedawno został wyrzucony z Solidarnej Polski, nie kryje już swojej niechęci do Zbigniewa Ziobry, nazywając go „leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Prezes Solidarnej Polski nie pozostaje mu dłużny, przypominając, że w wyborach do europarlamentu zdobył więcej głosów niż Kurski. – To kim jest Jacek Kurski, jeśli ja jestem leszczem? – zapytał zadziornie Ziobro. Ziobro powiedział w „Faktach po Faktach” (TVN24), że wypowiedzi Kurskiego traktuje z przymrużeniem oka, bo nie jest on człowiekiem poważnym. Były minister sprawiedliwości dodał, że Kurski jest także niedojrzały. Dowodzić mają tego liczne przewinienia drogowe byłego europosła. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem – podkreślił Ziobro, dodając, że po kolejnych doniesieniach dotyczących Kurskiego partia nie miała wyboru, musiała wyrzucić go z grona swoich członków. – Jest jakaś granica ponoszenia zbiorowej odpowiedzialności za zachowania nieobliczalne, szalone jednego z ludzi. Na pewno też mającego swoje talenty, błyskotliwego, inteligentnego człowieka, ale mającego też swoje wady. I te wady sprawiają, że nie możemy być razem. Niech mu się w życiu jak najlepiej układa – oznajmił Ziobro.,Tomasz BaliszewskiJacek Kurski, który niedawno został wyrzucony z Solidarnej Polski, nie kryje już swojej niechęci do Zbigniewa Ziobry, nazywając go „leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Prezes Solidarnej Polski nie pozostaje mu dłużny, przypominając, że w wyborach do europarlamentu zdobył więcej głosów niż Kurski. – To kim jest Jacek Kurski, jeśli ja jestem leszczem? – zapytał zadziornie Ziobro. Ziobro powiedział w „Faktach po Faktach” (TVN24), że wypowiedzi Kurskiego traktuje z przymrużeniem oka, bo nie jest on człowiekiem poważnym. Były minister sprawiedliwości dodał, że Kurski jest także niedojrzały. Dowodzić mają tego liczne przewinienia drogowe byłego europosła. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem – podkreślił Ziobro, dodając, że po kolejnych doniesieniach dotyczących Kurskiego partia nie miała wyboru, musiała wyrzucić go z grona swoich członków. – Jest jakaś granica ponoszenia zbiorowej odpowiedzialności za zachowania nieobliczalne, szalone jednego z ludzi. Na pewno też mającego swoje talenty, błyskotliwego, inteligentnego człowieka, ale mającego też swoje wady. I te wady sprawiają, że nie możemy być razem. Niech mu się w życiu jak najlepiej układa – oznajmił Ziobro.,Tomasz BaliszewskiJacek Kurski, który niedawno został wyrzucony z Solidarnej Polski, nie kryje już swojej niechęci do Zbigniewa Ziobry, nazywając go „leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Prezes Solidarnej Polski nie pozostaje mu dłużny, przypominając, że w wyborach do europarlamentu zdobył więcej głosów niż Kurski. – To kim jest Jacek Kurski, jeśli ja jestem leszczem? – zapytał zadziornie Ziobro. Ziobro powiedział w „Faktach po Faktach” (TVN24), że wypowiedzi Kurskiego traktuje z przymrużeniem oka, bo nie jest on człowiekiem poważnym. Były minister sprawiedliwości dodał, że Kurski jest także niedojrzały. Dowodzić mają tego liczne przewinienia drogowe byłego europosła. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem – podkreślił Ziobro, dodając, że po kolejnych doniesieniach dotyczących Kurskiego partia nie miała wyboru, musiała wyrzucić go z grona swoich członków. – Jest jakaś granica ponoszenia zbiorowej odpowiedzialności za zachowania nieobliczalne, szalone jednego z ludzi. Na pewno też mającego swoje talenty, błyskotliwego, inteligentnego człowieka, ale mającego też swoje wady. I te wady sprawiają, że nie możemy być razem. Niech mu się w życiu jak najlepiej układa – oznajmił Ziobro.,Tomasz BaliszewskiJacek Kurski, który niedawno został wyrzucony z Solidarnej Polski, nie kryje już swojej niechęci do Zbigniewa Ziobry, nazywając go „leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Prezes Solidarnej Polski nie pozostaje mu dłużny, przypominając, że w wyborach do europarlamentu zdobył więcej głosów niż Kurski. – To kim jest Jacek Kurski, jeśli ja jestem leszczem? – zapytał zadziornie Ziobro. Ziobro powiedział w „Faktach po Faktach” (TVN24), że wypowiedzi Kurskiego traktuje z przymrużeniem oka, bo nie jest on człowiekiem poważnym. Były minister sprawiedliwości dodał, że Kurski jest także niedojrzały. Dowodzić mają tego liczne przewinienia drogowe byłego europosła. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem – podkreślił Ziobro, dodając, że po kolejnych doniesieniach dotyczących Kurskiego partia nie miała wyboru, musiała wyrzucić go z grona swoich członków. – Jest jakaś granica ponoszenia zbiorowej odpowiedzialności za zachowania nieobliczalne, szalone jednego z ludzi. Na pewno też mającego swoje talenty, błyskotliwego, inteligentnego człowieka, ale mającego też swoje wady. I te wady sprawiają, że nie możemy być razem. Niech mu się w życiu jak najlepiej układa – oznajmił Ziobro.,Tomasz BaliszewskiJacek Kurski, który niedawno został wyrzucony z Solidarnej Polski, nie kryje już swojej niechęci do Zbigniewa Ziobry, nazywając go „leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Prezes Solidarnej Polski nie pozostaje mu dłużny, przypominając, że w wyborach do europarlamentu zdobył więcej głosów niż Kurski. – To kim jest Jacek Kurski, jeśli ja jestem leszczem? – zapytał zadziornie Ziobro. Ziobro powiedział w „Faktach po Faktach” (TVN24), że wypowiedzi Kurskiego traktuje z przymrużeniem oka, bo nie jest on człowiekiem poważnym. Były minister sprawiedliwości dodał, że Kurski jest także niedojrzały. Dowodzić mają tego liczne przewinienia drogowe byłego europosła. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem – podkreślił Ziobro, dodając, że po kolejnych doniesieniach dotyczących Kurskiego partia nie miała wyboru, musiała wyrzucić go z grona swoich członków. – Jest jakaś granica ponoszenia zbiorowej odpowiedzialności za zachowania nieobliczalne, szalone jednego z ludzi. Na pewno też mającego swoje talenty, błyskotliwego, inteligentnego człowieka, ale mającego też swoje wady. I te wady sprawiają, że nie możemy być razem. Niech mu się w życiu jak najlepiej układa – oznajmił Ziobro.,Tomasz BaliszewskiJacek Kurski, który niedawno został wyrzucony z Solidarnej Polski, nie kryje już swojej niechęci do Zbigniewa Ziobry, nazywając go „leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Prezes Solidarnej Polski nie pozostaje mu dłużny, przypominając, że w wyborach do europarlamentu zdobył więcej głosów niż Kurski. – To kim jest Jacek Kurski, jeśli ja jestem leszczem? – zapytał zadziornie Ziobro. Ziobro powiedział w „Faktach po Faktach” (TVN24), że wypowiedzi Kurskiego traktuje z przymrużeniem oka, bo nie jest on człowiekiem poważnym. Były minister sprawiedliwości dodał, że Kurski jest także niedojrzały. Dowodzić mają tego liczne przewinienia drogowe byłego europosła. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem – podkreślił Ziobro, dodając, że po kolejnych doniesieniach dotyczących Kurskiego partia nie miała wyboru, musiała wyrzucić go z grona swoich członków. – Jest jakaś granica ponoszenia zbiorowej odpowiedzialności za zachowania nieobliczalne, szalone jednego z ludzi. Na pewno też mającego swoje talenty, błyskotliwego, inteligentnego człowieka, ale mającego też swoje wady. I te wady sprawiają, że nie możemy być razem. Niech mu się w życiu jak najlepiej układa – oznajmił Ziobro.,Tomasz BaliszewskiJacek Kurski, który niedawno został wyrzucony z Solidarnej Polski, nie kryje już swojej niechęci do Zbigniewa Ziobry, nazywając go „leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Prezes Solidarnej Polski nie pozostaje mu dłużny, przypominając, że w wyborach do europarlamentu zdobył więcej głosów niż Kurski. – To kim jest Jacek Kurski, jeśli ja jestem leszczem? – zapytał zadziornie Ziobro. Ziobro powiedział w „Faktach po Faktach” (TVN24), że wypowiedzi Kurskiego traktuje z przymrużeniem oka, bo nie jest on człowiekiem poważnym. Były minister sprawiedliwości dodał, że Kurski jest także niedojrzały. Dowodzić mają tego liczne przewinienia drogowe byłego europosła. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem – podkreślił Ziobro, dodając, że po kolejnych doniesieniach dotyczących Kurskiego partia nie miała wyboru, musiała wyrzucić go z grona swoich członków. – Jest jakaś granica ponoszenia zbiorowej odpowiedzialności za zachowania nieobliczalne, szalone jednego z ludzi. Na pewno też mającego swoje talenty, błyskotliwego, inteligentnego człowieka, ale mającego też swoje wady. I te wady sprawiają, że nie możemy być razem. Niech mu się w życiu jak najlepiej układa – oznajmił Ziobro.,Tomasz Baliszewski