Jarosław Kaczyński zaapelował do prezydenta Komorowskiego o spotkanie w sprawie emerytur i wydłużenia przez rząd Tuska czasu pracy! Wydawało się to dobrym posunięciem, wobec koniunkturalnego przeciągania sprawy podpisu przez prezydenta Komorowskiego! Jednak Komorowski nie pozostał dłużny i na propozycję Kaczyńskiego zareagował zaproszeniem wszystkich liderów partii do pałacu! A tego już Jarosław nie mógł zaakceptować! Z Palikotem nie siada! Więc wyszło, że nie chodzi mu o o emerytury, a o siebie samego! I to oznacza ni mniej, ni więcej - tylko "kaczkę" w potrawce!,Janusz PalikotJarosław Kaczyński zaapelował do prezydenta Komorowskiego o spotkanie w sprawie emerytur i wydłużenia przez rząd Tuska czasu pracy! Wydawało się to dobrym posunięciem, wobec koniunkturalnego przeciągania sprawy podpisu przez prezydenta Komorowskiego! Jednak Komorowski nie pozostał dłużny i na propozycję Kaczyńskiego zareagował zaproszeniem wszystkich liderów partii do pałacu! A tego już Jarosław nie mógł zaakceptować! Z Palikotem nie siada! Więc wyszło, że nie chodzi mu o o emerytury, a o siebie samego! I to oznacza ni mniej, ni więcej - tylko "kaczkę" w potrawce!,Janusz PalikotJarosław Kaczyński zaapelował do prezydenta Komorowskiego o spotkanie w sprawie emerytur i wydłużenia przez rząd Tuska czasu pracy! Wydawało się to dobrym posunięciem, wobec koniunkturalnego przeciągania sprawy podpisu przez prezydenta Komorowskiego! Jednak Komorowski nie pozostał dłużny i na propozycję Kaczyńskiego zareagował zaproszeniem wszystkich liderów partii do pałacu! A tego już Jarosław nie mógł zaakceptować! Z Palikotem nie siada! Więc wyszło, że nie chodzi mu o o emerytury, a o siebie samego! I to oznacza ni mniej, ni więcej - tylko "kaczkę" w potrawce!,Janusz PalikotJarosław Kaczyński zaapelował do prezydenta Komorowskiego o spotkanie w sprawie emerytur i wydłużenia przez rząd Tuska czasu pracy! Wydawało się to dobrym posunięciem, wobec koniunkturalnego przeciągania sprawy podpisu przez prezydenta Komorowskiego! Jednak Komorowski nie pozostał dłużny i na propozycję Kaczyńskiego zareagował zaproszeniem wszystkich liderów partii do pałacu! A tego już Jarosław nie mógł zaakceptować! Z Palikotem nie siada! Więc wyszło, że nie chodzi mu o o emerytury, a o siebie samego! I to oznacza ni mniej, ni więcej - tylko "kaczkę" w potrawce!,Janusz PalikotJarosław Kaczyński zaapelował do prezydenta Komorowskiego o spotkanie w sprawie emerytur i wydłużenia przez rząd Tuska czasu pracy! Wydawało się to dobrym posunięciem, wobec koniunkturalnego przeciągania sprawy podpisu przez prezydenta Komorowskiego! Jednak Komorowski nie pozostał dłużny i na propozycję Kaczyńskiego zareagował zaproszeniem wszystkich liderów partii do pałacu! A tego już Jarosław nie mógł zaakceptować! Z Palikotem nie siada! Więc wyszło, że nie chodzi mu o o emerytury, a o siebie samego! I to oznacza ni mniej, ni więcej - tylko "kaczkę" w potrawce!,Janusz PalikotJarosław Kaczyński zaapelował do prezydenta Komorowskiego o spotkanie w sprawie emerytur i wydłużenia przez rząd Tuska czasu pracy! Wydawało się to dobrym posunięciem, wobec koniunkturalnego przeciągania sprawy podpisu przez prezydenta Komorowskiego! Jednak Komorowski nie pozostał dłużny i na propozycję Kaczyńskiego zareagował zaproszeniem wszystkich liderów partii do pałacu! A tego już Jarosław nie mógł zaakceptować! Z Palikotem nie siada! Więc wyszło, że nie chodzi mu o o emerytury, a o siebie samego! I to oznacza ni mniej, ni więcej - tylko "kaczkę" w potrawce!,Janusz PalikotJarosław Kaczyński zaapelował do prezydenta Komorowskiego o spotkanie w sprawie emerytur i wydłużenia przez rząd Tuska czasu pracy! Wydawało się to dobrym posunięciem, wobec koniunkturalnego przeciągania sprawy podpisu przez prezydenta Komorowskiego! Jednak Komorowski nie pozostał dłużny i na propozycję Kaczyńskiego zareagował zaproszeniem wszystkich liderów partii do pałacu! A tego już Jarosław nie mógł zaakceptować! Z Palikotem nie siada! Więc wyszło, że nie chodzi mu o o emerytury, a o siebie samego! I to oznacza ni mniej, ni więcej - tylko "kaczkę" w potrawce!,Janusz PalikotJarosław Kaczyński zaapelował do prezydenta Komorowskiego o spotkanie w sprawie emerytur i wydłużenia przez rząd Tuska czasu pracy! Wydawało się to dobrym posunięciem, wobec koniunkturalnego przeciągania sprawy podpisu przez prezydenta Komorowskiego! Jednak Komorowski nie pozostał dłużny i na propozycję Kaczyńskiego zareagował zaproszeniem wszystkich liderów partii do pałacu! A tego już Jarosław nie mógł zaakceptować! Z Palikotem nie siada! Więc wyszło, że nie chodzi mu o o emerytury, a o siebie samego! I to oznacza ni mniej, ni więcej - tylko "kaczkę" w potrawce!,Janusz PalikotJarosław Kaczyński zaapelował do prezydenta Komorowskiego o spotkanie w sprawie emerytur i wydłużenia przez rząd Tuska czasu pracy! Wydawało się to dobrym posunięciem, wobec koniunkturalnego przeciągania sprawy podpisu przez prezydenta Komorowskiego! Jednak Komorowski nie pozostał dłużny i na propozycję Kaczyńskiego zareagował zaproszeniem wszystkich liderów partii do pałacu! A tego już Jarosław nie mógł zaakceptować! Z Palikotem nie siada! Więc wyszło, że nie chodzi mu o o emerytury, a o siebie samego! I to oznacza ni mniej, ni więcej - tylko "kaczkę" w potrawce!,Janusz PalikotJarosław Kaczyński zaapelował do prezydenta Komorowskiego o spotkanie w sprawie emerytur i wydłużenia przez rząd Tuska czasu pracy! Wydawało się to dobrym posunięciem, wobec koniunkturalnego przeciągania sprawy podpisu przez prezydenta Komorowskiego! Jednak Komorowski nie pozostał dłużny i na propozycję Kaczyńskiego zareagował zaproszeniem wszystkich liderów partii do pałacu! A tego już Jarosław nie mógł zaakceptować! Z Palikotem nie siada! Więc wyszło, że nie chodzi mu o o emerytury, a o siebie samego! I to oznacza ni mniej, ni więcej - tylko "kaczkę" w potrawce!,Janusz PalikotJarosław Kaczyński zaapelował do prezydenta Komorowskiego o spotkanie w sprawie emerytur i wydłużenia przez rząd Tuska czasu pracy! Wydawało się to dobrym posunięciem, wobec koniunkturalnego przeciągania sprawy podpisu przez prezydenta Komorowskiego! Jednak Komorowski nie pozostał dłużny i na propozycję Kaczyńskiego zareagował zaproszeniem wszystkich liderów partii do pałacu! A tego już Jarosław nie mógł zaakceptować! Z Palikotem nie siada! Więc wyszło, że nie chodzi mu o o emerytury, a o siebie samego! I to oznacza ni mniej, ni więcej - tylko "kaczkę" w potrawce!,Janusz PalikotJarosław Kaczyński zaapelował do prezydenta Komorowskiego o spotkanie w sprawie emerytur i wydłużenia przez rząd Tuska czasu pracy! Wydawało się to dobrym posunięciem, wobec koniunkturalnego przeciągania sprawy podpisu przez prezydenta Komorowskiego! Jednak Komorowski nie pozostał dłużny i na propozycję Kaczyńskiego zareagował zaproszeniem wszystkich liderów partii do pałacu! A tego już Jarosław nie mógł zaakceptować! Z Palikotem nie siada! Więc wyszło, że nie chodzi mu o o emerytury, a o siebie samego! I to oznacza ni mniej, ni więcej - tylko "kaczkę" w potrawce!,Janusz Palikot