Michał Kamiński komentował w poniedziałkowy wieczór w „Kropce nad i” wyniki wyborów parlamentarnych i przegraną Platformy Obywatelskiej z Prawem i Sprawiedliwością. – Nie czuję się autorem porażki. PO nie została znokautowana – mówił Monice Olejnik były spin doktor PiS. – Zwycięstwo PiS jest związane z tym, że oni schowali swoją prawdziwą twarz – twierdzi Michał Kamiński. Jego zdaniem bowiem Jarosław Kaczyński nie jest zwolennikiem demokracji polegającej na pełnej swobodzie wypowiedzi. Kamiński odniósł się także do jednej z głównych obietnic PiS, mianowicie do 500 złotych na dziecko: Sekretarz stanu w kancelarii premier Kopacz zaznaczył także, że gdyby nie ona, to wynik PO byłby dużo gorszy. Jego zdaniem to właśnie szefowa rządu „uratowała PO”. Jednocześnie Kamiński stwierdził, że gdyby to Donald Tusk stał na czele PO, to wynik byłby gorszy.,Jakub RusakMichał Kamiński komentował w poniedziałkowy wieczór w „Kropce nad i” wyniki wyborów parlamentarnych i przegraną Platformy Obywatelskiej z Prawem i Sprawiedliwością. – Nie czuję się autorem porażki. PO nie została znokautowana – mówił Monice Olejnik były spin doktor PiS. – Zwycięstwo PiS jest związane z tym, że oni schowali swoją prawdziwą twarz – twierdzi Michał Kamiński. Jego zdaniem bowiem Jarosław Kaczyński nie jest zwolennikiem demokracji polegającej na pełnej swobodzie wypowiedzi. Kamiński odniósł się także do jednej z głównych obietnic PiS, mianowicie do 500 złotych na dziecko: Sekretarz stanu w kancelarii premier Kopacz zaznaczył także, że gdyby nie ona, to wynik PO byłby dużo gorszy. Jego zdaniem to właśnie szefowa rządu „uratowała PO”. Jednocześnie Kamiński stwierdził, że gdyby to Donald Tusk stał na czele PO, to wynik byłby gorszy.,Jakub Rusak