Lider TR był dzisiaj gościem w TVP 1 gdzie konsekwentnie, po raz kolejny, apelował do kandydatek i kandydatów na urząd prezydenta o zwołanie debat. Przekonywał, że jest to niezbędny element kampanii prezydenckiej. Dzisiejszy poranek nasz kandydat na Prezydenta RP rozpoczął od rozmowy w programie „Polityka przy kawie”. Swoje wystąpienie zaczął od prezentacji zdjęcia Andrzeja Dudy z podpisem „Tchórz”. W ten sposób ma zamiar dobitnie odnieść się do swoich konkurentów, zarzucając im brak chęci do debtay, co nazwał skandalem. – – mówił w programie Janusz Palikot. Pytany o to, czy zdobędzie się na debatę z Wandą Nowicką, nie miał co do tego zastrzeżeń. – – odpowiedział nasz kandydat. Podczas programu lider TR miał okazję mówić o tym, jak istotne jest wprowadzenie jego planu naprawczego „Plan dla Polski”. W szczególności odniósł się do reformy emerytalnej. – Janusz Palikot nawiązał także do postulatu demokracji bezpośredniej. - – podkreślał nasz kandydat. Całość nagrania do obejrzenia tutaj (początek nagrania od ok. 8:30).,Kampania PALIKOTALider TR był dzisiaj gościem w TVP 1 gdzie konsekwentnie, po raz kolejny, apelował do kandydatek i kandydatów na urząd prezydenta o zwołanie debat. Przekonywał, że jest to niezbędny element kampanii prezydenckiej. Dzisiejszy poranek nasz kandydat na Prezydenta RP rozpoczął od rozmowy w programie „Polityka przy kawie”. Swoje wystąpienie zaczął od prezentacji zdjęcia Andrzeja Dudy z podpisem „Tchórz”. W ten sposób ma zamiar dobitnie odnieść się do swoich konkurentów, zarzucając im brak chęci do debtay, co nazwał skandalem. – – mówił w programie Janusz Palikot. Pytany o to, czy zdobędzie się na debatę z Wandą Nowicką, nie miał co do tego zastrzeżeń. – – odpowiedział nasz kandydat. Podczas programu lider TR miał okazję mówić o tym, jak istotne jest wprowadzenie jego planu naprawczego „Plan dla Polski”. W szczególności odniósł się do reformy emerytalnej. – Janusz Palikot nawiązał także do postulatu demokracji bezpośredniej. - – podkreślał nasz kandydat. Całość nagrania do obejrzenia tutaj (początek nagrania od ok. 8:30).,Kampania PALIKOTA