Tegoroczne Oscary to nie tylko przypadkowe "uśmiercenie” australijskiej producentki i niemożność nauczenia się raz na zawsze, jak oznaczać koperty ze zwycięzcami, by w końcu nie dochodziło do pomyłek. Niedługo po zakończeniu gali nieznany wcześniej poza środowiskiem chłopak z Pietrzykowic napisał na jednym z portali "Mamo, dostałem Oskara”. To nie żart. Pochodzący z Pietrzykowic koło Żywca Jacek Pilarski był w zespole pracującym nad efektami specjalnymi do filmu "Księga Dżungli” w reżyserii Jona Favreau. Podczas tegorocznych Oscarów film był nominowany do nagrody właśnie w tej kategorii i szczęśliwie wygrał. Tym samym Pilarski, razem z liczną ekipą swoich współpracowników, znalazł się na liście nagrodzonych. Jacek, który na co dzień mieszka w Londynie, dowiedział się o wygranej od brata. Sam oscarowej gali nie oglądał, ponieważ "musiał się wyspać". — Dzisiaj też tworzę kolejne ujęcia do superprodukcji — tłumaczył "Dziennikowi Zachodniemu", nie kryjąc satysfakcji. — Zrobiliśmy to. To był honor poznać Jona Favreau, Roba Legato i pracować z Adamem Valdezem i z super utalentowanymi ludźmi z MPC! — napisał na Facebooku.Pilarski na pracę nad "Księgą Dżungli” poświecił ostatnie dwa lata życia. I choć jego nazwisko pokazuje się malutkim drukiem gdzieś na samym końcu napisów, kiedy wszyscy już dawno zdążyli wyjść z kina, jest twórcą dobrze znanym i docenianym w Hollywood. Na swoim koncie ma współtworzenie takich filmów, jak "Marsjanin”, "Strażnicy Galaktyki”, "Assasin's Creed” czy "Pasażerowie". Podczas pracy nad "Księgą Dżungli" polski grafik był odpowiedzialny za matte painting, czyli za stworzenie odpowiedniego krajobrazu, w którym zostały umieszczone inne animacje komputerowe. Między innymi dzięki niemu tytułowa dżungla robi tak oszałamiające wrażenie.Choć sukces Polaka nie odbił się szerokim echem w krajowych mediach, nie zapomniała o nim lokalna społeczność. Urząd Gminy w Łodygowicach gratulował i jemu, i jego rodzicom: "Serdecznie gratulujemy Panu Jackowi Pilarskiemu oraz całemu zespołowi, który otrzymał statuetkę Oscara za najlepsze efekty specjalne w filmie 3D "Księga dżungli”. Ciesząc się z tak ogromnego sukcesu gratulujemy rodzicom Panu Ireneuszowi oraz Krystynie Pilarskim mieszkańcom Pietrzykowic, tak wielkiego talentu syna. Życzymy dalszych sukcesów na arenie międzynarodowej".,Lidia PustelnikTegoroczne Oscary to nie tylko przypadkowe "uśmiercenie” australijskiej producentki i niemożność nauczenia się raz na zawsze, jak oznaczać koperty ze zwycięzcami, by w końcu nie dochodziło do pomyłek. Niedługo po zakończeniu gali nieznany wcześniej poza środowiskiem chłopak z Pietrzykowic napisał na jednym z portali "Mamo, dostałem Oskara”. To nie żart. Pochodzący z Pietrzykowic koło Żywca Jacek Pilarski był w zespole pracującym nad efektami specjalnymi do filmu "Księga Dżungli” w reżyserii Jona Favreau. Podczas tegorocznych Oscarów film był nominowany do nagrody właśnie w tej kategorii i szczęśliwie wygrał. Tym samym Pilarski, razem z liczną ekipą swoich współpracowników, znalazł się na liście nagrodzonych. Jacek, który na co dzień mieszka w Londynie, dowiedział się o wygranej od brata. Sam oscarowej gali nie oglądał, ponieważ "musiał się wyspać". — Dzisiaj też tworzę kolejne ujęcia do superprodukcji — tłumaczył "Dziennikowi Zachodniemu", nie kryjąc satysfakcji. — Zrobiliśmy to. To był honor poznać Jona Favreau, Roba Legato i pracować z Adamem Valdezem i z super utalentowanymi ludźmi z MPC! — napisał na Facebooku.Pilarski na pracę nad "Księgą Dżungli” poświecił ostatnie dwa lata życia. I choć jego nazwisko pokazuje się malutkim drukiem gdzieś na samym końcu napisów, kiedy wszyscy już dawno zdążyli wyjść z kina, jest twórcą dobrze znanym i docenianym w Hollywood. Na swoim koncie ma współtworzenie takich filmów, jak "Marsjanin”, "Strażnicy Galaktyki”, "Assasin's Creed” czy "Pasażerowie". Podczas pracy nad "Księgą Dżungli" polski grafik był odpowiedzialny za matte painting, czyli za stworzenie odpowiedniego krajobrazu, w którym zostały umieszczone inne animacje komputerowe. Między innymi dzięki niemu tytułowa dżungla robi tak oszałamiające wrażenie.Choć sukces Polaka nie odbił się szerokim echem w krajowych mediach, nie zapomniała o nim lokalna społeczność. Urząd Gminy w Łodygowicach gratulował i jemu, i jego rodzicom: "Serdecznie gratulujemy Panu Jackowi Pilarskiemu oraz całemu zespołowi, który otrzymał statuetkę Oscara za najlepsze efekty specjalne w filmie 3D "Księga dżungli”. Ciesząc się z tak ogromnego sukcesu gratulujemy rodzicom Panu Ireneuszowi oraz Krystynie Pilarskim mieszkańcom Pietrzykowic, tak wielkiego talentu syna. Życzymy dalszych sukcesów na arenie międzynarodowej".,Lidia PustelnikTegoroczne Oscary to nie tylko przypadkowe "uśmiercenie” australijskiej producentki i niemożność nauczenia się raz na zawsze, jak oznaczać koperty ze zwycięzcami, by w końcu nie dochodziło do pomyłek. Niedługo po zakończeniu gali nieznany wcześniej poza środowiskiem chłopak z Pietrzykowic napisał na jednym z portali "Mamo, dostałem Oskara”. To nie żart. Pochodzący z Pietrzykowic koło Żywca Jacek Pilarski był w zespole pracującym nad efektami specjalnymi do filmu "Księga Dżungli” w reżyserii Jona Favreau. Podczas tegorocznych Oscarów film był nominowany do nagrody właśnie w tej kategorii i szczęśliwie wygrał. Tym samym Pilarski, razem z liczną ekipą swoich współpracowników, znalazł się na liście nagrodzonych. Jacek, który na co dzień mieszka w Londynie, dowiedział się o wygranej od brata. Sam oscarowej gali nie oglądał, ponieważ "musiał się wyspać". — Dzisiaj też tworzę kolejne ujęcia do superprodukcji — tłumaczył "Dziennikowi Zachodniemu", nie kryjąc satysfakcji. — Zrobiliśmy to. To był honor poznać Jona Favreau, Roba Legato i pracować z Adamem Valdezem i z super utalentowanymi ludźmi z MPC! — napisał na Facebooku.Pilarski na pracę nad "Księgą Dżungli” poświecił ostatnie dwa lata życia. I choć jego nazwisko pokazuje się malutkim drukiem gdzieś na samym końcu napisów, kiedy wszyscy już dawno zdążyli wyjść z kina, jest twórcą dobrze znanym i docenianym w Hollywood. Na swoim koncie ma współtworzenie takich filmów, jak "Marsjanin”, "Strażnicy Galaktyki”, "Assasin's Creed” czy "Pasażerowie". Podczas pracy nad "Księgą Dżungli" polski grafik był odpowiedzialny za matte painting, czyli za stworzenie odpowiedniego krajobrazu, w którym zostały umieszczone inne animacje komputerowe. Między innymi dzięki niemu tytułowa dżungla robi tak oszałamiające wrażenie.Choć sukces Polaka nie odbił się szerokim echem w krajowych mediach, nie zapomniała o nim lokalna społeczność. Urząd Gminy w Łodygowicach gratulował i jemu, i jego rodzicom: "Serdecznie gratulujemy Panu Jackowi Pilarskiemu oraz całemu zespołowi, który otrzymał statuetkę Oscara za najlepsze efekty specjalne w filmie 3D "Księga dżungli”. Ciesząc się z tak ogromnego sukcesu gratulujemy rodzicom Panu Ireneuszowi oraz Krystynie Pilarskim mieszkańcom Pietrzykowic, tak wielkiego talentu syna. Życzymy dalszych sukcesów na arenie międzynarodowej".,Lidia Pustelnik