Zaledwie kilka dni temu ministrowie Jacek Rostowski i Władysław Kosiniak-Kamysz przedstawili trzy rekomendowane przez siebie warianty przebudowania systemu emerytalnego. Ich uwaga skupiła się na ZUS i OFE, ale szef resortu finansów zapewnił, że nie zapomniał o KRUS. – Na pewno przyjdzie moment na racjonalną, a nie dogmatyczną reformę systemu KRUS. Chciałbym, żeby to się stało jeszcze w tej kadencji – powiedział Rostowski Polskiemu Radiu. Podczas rozmowy z Programem Pierwszym Polskiego Radia minister finansów podkreślił, że Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego jest obecnie "absurdalnie demonizowana przez niektóre osoby". Niemniej przyznał, że i ona powinna zostać zreformowana. Rostowski chciałby, żeby przebudowa KRUS odbyła się jeszcze przed następnymi wyborami parlamentarnymi. Według niego sprawa ubezpieczeń społecznych rolników nie powinna być jednak priorytetem rządu – W tej chwili mamy znacznie ważniejsze, także emerytalne sprawy do załatwienia – zaznaczył szef resortu finansów. Rostowski przypomniał słuchaczom, że dwa rządy Donalda Tuska zrobiły w sprawie emerytur najwięcej od 1999 roku. Wprowadziły emerytury pomostowe, zniosły przywileje emerytalne funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa, ograniczyły przywileje służb mundurowych i zapewniły Polakom wyższe emerytury, podnosząc granice wieku emerytalnego. – Żaden rząd tyle nie zrobił – podkreślił Rostowski. Minister odniósł się także do rosnącego w bardzo szybkim tempie deficytu budżetowego, przyznając, że budżet może potrzebować nowelizacji. Rostowski uspokoił jednocześnie, że zmiana założeń budżetowych nie jest w niespokojnych czasach kryzysu gospodarczego niczym niezwykłym. – W tak wyjątkowych warunkach nowelizacja nie jest katastrofą. To jest zupełnie normalne dostosowanie polityki gospodarczej, do sytuacji gospodarczej. Są tacy ekonomiści, który uważają, że polityka gospodarcza w sposób dogmatyczny nie powinna reagować na warunki. Ja do tych ekonomistów nie należę. Ci, którzy tak działają, nie raz wyrządzili Polsce poważne kłopoty – wyjaśnił szef resortu finansów.,Tomasz BaliszewskiZaledwie kilka dni temu ministrowie Jacek Rostowski i Władysław Kosiniak-Kamysz przedstawili trzy rekomendowane przez siebie warianty przebudowania systemu emerytalnego. Ich uwaga skupiła się na ZUS i OFE, ale szef resortu finansów zapewnił, że nie zapomniał o KRUS. – Na pewno przyjdzie moment na racjonalną, a nie dogmatyczną reformę systemu KRUS. Chciałbym, żeby to się stało jeszcze w tej kadencji – powiedział Rostowski Polskiemu Radiu. Podczas rozmowy z Programem Pierwszym Polskiego Radia minister finansów podkreślił, że Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego jest obecnie "absurdalnie demonizowana przez niektóre osoby". Niemniej przyznał, że i ona powinna zostać zreformowana. Rostowski chciałby, żeby przebudowa KRUS odbyła się jeszcze przed następnymi wyborami parlamentarnymi. Według niego sprawa ubezpieczeń społecznych rolników nie powinna być jednak priorytetem rządu – W tej chwili mamy znacznie ważniejsze, także emerytalne sprawy do załatwienia – zaznaczył szef resortu finansów. Rostowski przypomniał słuchaczom, że dwa rządy Donalda Tuska zrobiły w sprawie emerytur najwięcej od 1999 roku. Wprowadziły emerytury pomostowe, zniosły przywileje emerytalne funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa, ograniczyły przywileje służb mundurowych i zapewniły Polakom wyższe emerytury, podnosząc granice wieku emerytalnego. – Żaden rząd tyle nie zrobił – podkreślił Rostowski. Minister odniósł się także do rosnącego w bardzo szybkim tempie deficytu budżetowego, przyznając, że budżet może potrzebować nowelizacji. Rostowski uspokoił jednocześnie, że zmiana założeń budżetowych nie jest w niespokojnych czasach kryzysu gospodarczego niczym niezwykłym. – W tak wyjątkowych warunkach nowelizacja nie jest katastrofą. To jest zupełnie normalne dostosowanie polityki gospodarczej, do sytuacji gospodarczej. Są tacy ekonomiści, który uważają, że polityka gospodarcza w sposób dogmatyczny nie powinna reagować na warunki. Ja do tych ekonomistów nie należę. Ci, którzy tak działają, nie raz wyrządzili Polsce poważne kłopoty – wyjaśnił szef resortu finansów.,Tomasz Baliszewski