– Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia – mówi rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Jacek Sońta. Przemieszczanie się wojsk nie ma jednak żadnego związku z sytuacją na Ukrainie, a jest efektem zaplanowanych wcześniej ćwiczeń. – Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat – mówi Sońta. Czy Polacy mają jakiekolwiek powody do obaw? Jacek Sońta: Jesteśmy bardzo zaniepokojeni sytuacją na Ukrainie, ale pytanie, które pojawia się w mediach, jest inne. Czy polskie wojska są przetransportowywane na wschód? Odpowiedź Ministerstwa Obrony Narodowej brzmi "nie". Nie ma żadnej decyzji odnośnie alokacji wojsk na polsko - ukraińskiej granicy. Natomiast wszystkie ruchy, które teraz są ewentualnie wykonywane, są efektem wcześniej zaplanowanych ćwiczeń. Wojsko szkoliło się, szkoli i będzie szkolić. Poligony są nie tylko przy jednostkach wojskowych ale w różnych miejscach w Polsce. Wczorajsza państwa informacja o tym, że internauci widzieli jakieś transporty czy ruchy wojsk spowodowana była właśnie tym, żeby sprzęt czy osoby przetransportować w miejsce, gdzie będą odbywały się wcześniej zaplanowane ćwiczenia. W tym roku mamy zaplanowane ponad sto ćwiczeń, na przykład dzisiaj rozpoczyna je brygada w Żaganiu, a w przyszłym tygodniu odbędą się jeszcze kolejne. Wczoraj również nasz ORP Kościuszko wypłynął na ćwiczenia. To też było zaplanowane dużo wcześniej i bardzo prosiłbym o nie podbijanie tematu przez media, jakoby Polska miała w ten sposób przystępować już do obrony granic. Czyli jakiekolwiek obawy Polaków, o których chyba każdy z nas słyszał bądź czytał w mediach społecznościowych, są całkowicie nieuzasadnione. Polacy mogą czuć się bezpiecznie. Mamy rozlokowane jednostki na terenie całego kraju. Ale nie ma powodów w tej chwili, nie ma decyzji o tym, aby wzmacniać granicę polsko - ukraińską. Niektórzy piszą, że zdjęcia transportowanego sprzętu były fałszywkami. Czy potwierdza pan ich autentyczność? Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia. Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat.,Krzysztof Majak– Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia – mówi rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Jacek Sońta. Przemieszczanie się wojsk nie ma jednak żadnego związku z sytuacją na Ukrainie, a jest efektem zaplanowanych wcześniej ćwiczeń. – Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat – mówi Sońta. Czy Polacy mają jakiekolwiek powody do obaw? Jacek Sońta: Jesteśmy bardzo zaniepokojeni sytuacją na Ukrainie, ale pytanie, które pojawia się w mediach, jest inne. Czy polskie wojska są przetransportowywane na wschód? Odpowiedź Ministerstwa Obrony Narodowej brzmi "nie". Nie ma żadnej decyzji odnośnie alokacji wojsk na polsko - ukraińskiej granicy. Natomiast wszystkie ruchy, które teraz są ewentualnie wykonywane, są efektem wcześniej zaplanowanych ćwiczeń. Wojsko szkoliło się, szkoli i będzie szkolić. Poligony są nie tylko przy jednostkach wojskowych ale w różnych miejscach w Polsce. Wczorajsza państwa informacja o tym, że internauci widzieli jakieś transporty czy ruchy wojsk spowodowana była właśnie tym, żeby sprzęt czy osoby przetransportować w miejsce, gdzie będą odbywały się wcześniej zaplanowane ćwiczenia. W tym roku mamy zaplanowane ponad sto ćwiczeń, na przykład dzisiaj rozpoczyna je brygada w Żaganiu, a w przyszłym tygodniu odbędą się jeszcze kolejne. Wczoraj również nasz ORP Kościuszko wypłynął na ćwiczenia. To też było zaplanowane dużo wcześniej i bardzo prosiłbym o nie podbijanie tematu przez media, jakoby Polska miała w ten sposób przystępować już do obrony granic. Czyli jakiekolwiek obawy Polaków, o których chyba każdy z nas słyszał bądź czytał w mediach społecznościowych, są całkowicie nieuzasadnione. Polacy mogą czuć się bezpiecznie. Mamy rozlokowane jednostki na terenie całego kraju. Ale nie ma powodów w tej chwili, nie ma decyzji o tym, aby wzmacniać granicę polsko - ukraińską. Niektórzy piszą, że zdjęcia transportowanego sprzętu były fałszywkami. Czy potwierdza pan ich autentyczność? Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia. Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat.,Krzysztof Majak– Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia – mówi rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Jacek Sońta. Przemieszczanie się wojsk nie ma jednak żadnego związku z sytuacją na Ukrainie, a jest efektem zaplanowanych wcześniej ćwiczeń. – Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat – mówi Sońta. Czy Polacy mają jakiekolwiek powody do obaw? Jacek Sońta: Jesteśmy bardzo zaniepokojeni sytuacją na Ukrainie, ale pytanie, które pojawia się w mediach, jest inne. Czy polskie wojska są przetransportowywane na wschód? Odpowiedź Ministerstwa Obrony Narodowej brzmi "nie". Nie ma żadnej decyzji odnośnie alokacji wojsk na polsko - ukraińskiej granicy. Natomiast wszystkie ruchy, które teraz są ewentualnie wykonywane, są efektem wcześniej zaplanowanych ćwiczeń. Wojsko szkoliło się, szkoli i będzie szkolić. Poligony są nie tylko przy jednostkach wojskowych ale w różnych miejscach w Polsce. Wczorajsza państwa informacja o tym, że internauci widzieli jakieś transporty czy ruchy wojsk spowodowana była właśnie tym, żeby sprzęt czy osoby przetransportować w miejsce, gdzie będą odbywały się wcześniej zaplanowane ćwiczenia. W tym roku mamy zaplanowane ponad sto ćwiczeń, na przykład dzisiaj rozpoczyna je brygada w Żaganiu, a w przyszłym tygodniu odbędą się jeszcze kolejne. Wczoraj również nasz ORP Kościuszko wypłynął na ćwiczenia. To też było zaplanowane dużo wcześniej i bardzo prosiłbym o nie podbijanie tematu przez media, jakoby Polska miała w ten sposób przystępować już do obrony granic. Czyli jakiekolwiek obawy Polaków, o których chyba każdy z nas słyszał bądź czytał w mediach społecznościowych, są całkowicie nieuzasadnione. Polacy mogą czuć się bezpiecznie. Mamy rozlokowane jednostki na terenie całego kraju. Ale nie ma powodów w tej chwili, nie ma decyzji o tym, aby wzmacniać granicę polsko - ukraińską. Niektórzy piszą, że zdjęcia transportowanego sprzętu były fałszywkami. Czy potwierdza pan ich autentyczność? Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia. Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat.,Krzysztof Majak– Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia – mówi rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Jacek Sońta. Przemieszczanie się wojsk nie ma jednak żadnego związku z sytuacją na Ukrainie, a jest efektem zaplanowanych wcześniej ćwiczeń. – Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat – mówi Sońta. Czy Polacy mają jakiekolwiek powody do obaw? Jacek Sońta: Jesteśmy bardzo zaniepokojeni sytuacją na Ukrainie, ale pytanie, które pojawia się w mediach, jest inne. Czy polskie wojska są przetransportowywane na wschód? Odpowiedź Ministerstwa Obrony Narodowej brzmi "nie". Nie ma żadnej decyzji odnośnie alokacji wojsk na polsko - ukraińskiej granicy. Natomiast wszystkie ruchy, które teraz są ewentualnie wykonywane, są efektem wcześniej zaplanowanych ćwiczeń. Wojsko szkoliło się, szkoli i będzie szkolić. Poligony są nie tylko przy jednostkach wojskowych ale w różnych miejscach w Polsce. Wczorajsza państwa informacja o tym, że internauci widzieli jakieś transporty czy ruchy wojsk spowodowana była właśnie tym, żeby sprzęt czy osoby przetransportować w miejsce, gdzie będą odbywały się wcześniej zaplanowane ćwiczenia. W tym roku mamy zaplanowane ponad sto ćwiczeń, na przykład dzisiaj rozpoczyna je brygada w Żaganiu, a w przyszłym tygodniu odbędą się jeszcze kolejne. Wczoraj również nasz ORP Kościuszko wypłynął na ćwiczenia. To też było zaplanowane dużo wcześniej i bardzo prosiłbym o nie podbijanie tematu przez media, jakoby Polska miała w ten sposób przystępować już do obrony granic. Czyli jakiekolwiek obawy Polaków, o których chyba każdy z nas słyszał bądź czytał w mediach społecznościowych, są całkowicie nieuzasadnione. Polacy mogą czuć się bezpiecznie. Mamy rozlokowane jednostki na terenie całego kraju. Ale nie ma powodów w tej chwili, nie ma decyzji o tym, aby wzmacniać granicę polsko - ukraińską. Niektórzy piszą, że zdjęcia transportowanego sprzętu były fałszywkami. Czy potwierdza pan ich autentyczność? Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia. Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat.,Krzysztof Majak– Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia – mówi rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Jacek Sońta. Przemieszczanie się wojsk nie ma jednak żadnego związku z sytuacją na Ukrainie, a jest efektem zaplanowanych wcześniej ćwiczeń. – Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat – mówi Sońta. Czy Polacy mają jakiekolwiek powody do obaw? Jacek Sońta: Jesteśmy bardzo zaniepokojeni sytuacją na Ukrainie, ale pytanie, które pojawia się w mediach, jest inne. Czy polskie wojska są przetransportowywane na wschód? Odpowiedź Ministerstwa Obrony Narodowej brzmi "nie". Nie ma żadnej decyzji odnośnie alokacji wojsk na polsko - ukraińskiej granicy. Natomiast wszystkie ruchy, które teraz są ewentualnie wykonywane, są efektem wcześniej zaplanowanych ćwiczeń. Wojsko szkoliło się, szkoli i będzie szkolić. Poligony są nie tylko przy jednostkach wojskowych ale w różnych miejscach w Polsce. Wczorajsza państwa informacja o tym, że internauci widzieli jakieś transporty czy ruchy wojsk spowodowana była właśnie tym, żeby sprzęt czy osoby przetransportować w miejsce, gdzie będą odbywały się wcześniej zaplanowane ćwiczenia. W tym roku mamy zaplanowane ponad sto ćwiczeń, na przykład dzisiaj rozpoczyna je brygada w Żaganiu, a w przyszłym tygodniu odbędą się jeszcze kolejne. Wczoraj również nasz ORP Kościuszko wypłynął na ćwiczenia. To też było zaplanowane dużo wcześniej i bardzo prosiłbym o nie podbijanie tematu przez media, jakoby Polska miała w ten sposób przystępować już do obrony granic. Czyli jakiekolwiek obawy Polaków, o których chyba każdy z nas słyszał bądź czytał w mediach społecznościowych, są całkowicie nieuzasadnione. Polacy mogą czuć się bezpiecznie. Mamy rozlokowane jednostki na terenie całego kraju. Ale nie ma powodów w tej chwili, nie ma decyzji o tym, aby wzmacniać granicę polsko - ukraińską. Niektórzy piszą, że zdjęcia transportowanego sprzętu były fałszywkami. Czy potwierdza pan ich autentyczność? Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia. Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat.,Krzysztof Majak– Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia – mówi rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Jacek Sońta. Przemieszczanie się wojsk nie ma jednak żadnego związku z sytuacją na Ukrainie, a jest efektem zaplanowanych wcześniej ćwiczeń. – Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat – mówi Sońta. Czy Polacy mają jakiekolwiek powody do obaw? Jacek Sońta: Jesteśmy bardzo zaniepokojeni sytuacją na Ukrainie, ale pytanie, które pojawia się w mediach, jest inne. Czy polskie wojska są przetransportowywane na wschód? Odpowiedź Ministerstwa Obrony Narodowej brzmi "nie". Nie ma żadnej decyzji odnośnie alokacji wojsk na polsko - ukraińskiej granicy. Natomiast wszystkie ruchy, które teraz są ewentualnie wykonywane, są efektem wcześniej zaplanowanych ćwiczeń. Wojsko szkoliło się, szkoli i będzie szkolić. Poligony są nie tylko przy jednostkach wojskowych ale w różnych miejscach w Polsce. Wczorajsza państwa informacja o tym, że internauci widzieli jakieś transporty czy ruchy wojsk spowodowana była właśnie tym, żeby sprzęt czy osoby przetransportować w miejsce, gdzie będą odbywały się wcześniej zaplanowane ćwiczenia. W tym roku mamy zaplanowane ponad sto ćwiczeń, na przykład dzisiaj rozpoczyna je brygada w Żaganiu, a w przyszłym tygodniu odbędą się jeszcze kolejne. Wczoraj również nasz ORP Kościuszko wypłynął na ćwiczenia. To też było zaplanowane dużo wcześniej i bardzo prosiłbym o nie podbijanie tematu przez media, jakoby Polska miała w ten sposób przystępować już do obrony granic. Czyli jakiekolwiek obawy Polaków, o których chyba każdy z nas słyszał bądź czytał w mediach społecznościowych, są całkowicie nieuzasadnione. Polacy mogą czuć się bezpiecznie. Mamy rozlokowane jednostki na terenie całego kraju. Ale nie ma powodów w tej chwili, nie ma decyzji o tym, aby wzmacniać granicę polsko - ukraińską. Niektórzy piszą, że zdjęcia transportowanego sprzętu były fałszywkami. Czy potwierdza pan ich autentyczność? Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia. Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat.,Krzysztof Majak– Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia – mówi rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Jacek Sońta. Przemieszczanie się wojsk nie ma jednak żadnego związku z sytuacją na Ukrainie, a jest efektem zaplanowanych wcześniej ćwiczeń. – Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat – mówi Sońta. Czy Polacy mają jakiekolwiek powody do obaw? Jacek Sońta: Jesteśmy bardzo zaniepokojeni sytuacją na Ukrainie, ale pytanie, które pojawia się w mediach, jest inne. Czy polskie wojska są przetransportowywane na wschód? Odpowiedź Ministerstwa Obrony Narodowej brzmi "nie". Nie ma żadnej decyzji odnośnie alokacji wojsk na polsko - ukraińskiej granicy. Natomiast wszystkie ruchy, które teraz są ewentualnie wykonywane, są efektem wcześniej zaplanowanych ćwiczeń. Wojsko szkoliło się, szkoli i będzie szkolić. Poligony są nie tylko przy jednostkach wojskowych ale w różnych miejscach w Polsce. Wczorajsza państwa informacja o tym, że internauci widzieli jakieś transporty czy ruchy wojsk spowodowana była właśnie tym, żeby sprzęt czy osoby przetransportować w miejsce, gdzie będą odbywały się wcześniej zaplanowane ćwiczenia. W tym roku mamy zaplanowane ponad sto ćwiczeń, na przykład dzisiaj rozpoczyna je brygada w Żaganiu, a w przyszłym tygodniu odbędą się jeszcze kolejne. Wczoraj również nasz ORP Kościuszko wypłynął na ćwiczenia. To też było zaplanowane dużo wcześniej i bardzo prosiłbym o nie podbijanie tematu przez media, jakoby Polska miała w ten sposób przystępować już do obrony granic. Czyli jakiekolwiek obawy Polaków, o których chyba każdy z nas słyszał bądź czytał w mediach społecznościowych, są całkowicie nieuzasadnione. Polacy mogą czuć się bezpiecznie. Mamy rozlokowane jednostki na terenie całego kraju. Ale nie ma powodów w tej chwili, nie ma decyzji o tym, aby wzmacniać granicę polsko - ukraińską. Niektórzy piszą, że zdjęcia transportowanego sprzętu były fałszywkami. Czy potwierdza pan ich autentyczność? Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia. Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat.,Krzysztof Majak– Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia – mówi rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Jacek Sońta. Przemieszczanie się wojsk nie ma jednak żadnego związku z sytuacją na Ukrainie, a jest efektem zaplanowanych wcześniej ćwiczeń. – Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat – mówi Sońta. Czy Polacy mają jakiekolwiek powody do obaw? Jacek Sońta: Jesteśmy bardzo zaniepokojeni sytuacją na Ukrainie, ale pytanie, które pojawia się w mediach, jest inne. Czy polskie wojska są przetransportowywane na wschód? Odpowiedź Ministerstwa Obrony Narodowej brzmi "nie". Nie ma żadnej decyzji odnośnie alokacji wojsk na polsko - ukraińskiej granicy. Natomiast wszystkie ruchy, które teraz są ewentualnie wykonywane, są efektem wcześniej zaplanowanych ćwiczeń. Wojsko szkoliło się, szkoli i będzie szkolić. Poligony są nie tylko przy jednostkach wojskowych ale w różnych miejscach w Polsce. Wczorajsza państwa informacja o tym, że internauci widzieli jakieś transporty czy ruchy wojsk spowodowana była właśnie tym, żeby sprzęt czy osoby przetransportować w miejsce, gdzie będą odbywały się wcześniej zaplanowane ćwiczenia. W tym roku mamy zaplanowane ponad sto ćwiczeń, na przykład dzisiaj rozpoczyna je brygada w Żaganiu, a w przyszłym tygodniu odbędą się jeszcze kolejne. Wczoraj również nasz ORP Kościuszko wypłynął na ćwiczenia. To też było zaplanowane dużo wcześniej i bardzo prosiłbym o nie podbijanie tematu przez media, jakoby Polska miała w ten sposób przystępować już do obrony granic. Czyli jakiekolwiek obawy Polaków, o których chyba każdy z nas słyszał bądź czytał w mediach społecznościowych, są całkowicie nieuzasadnione. Polacy mogą czuć się bezpiecznie. Mamy rozlokowane jednostki na terenie całego kraju. Ale nie ma powodów w tej chwili, nie ma decyzji o tym, aby wzmacniać granicę polsko - ukraińską. Niektórzy piszą, że zdjęcia transportowanego sprzętu były fałszywkami. Czy potwierdza pan ich autentyczność? Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia. Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat.,Krzysztof Majak– Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia – mówi rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Jacek Sońta. Przemieszczanie się wojsk nie ma jednak żadnego związku z sytuacją na Ukrainie, a jest efektem zaplanowanych wcześniej ćwiczeń. – Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat – mówi Sońta. Czy Polacy mają jakiekolwiek powody do obaw? Jacek Sońta: Jesteśmy bardzo zaniepokojeni sytuacją na Ukrainie, ale pytanie, które pojawia się w mediach, jest inne. Czy polskie wojska są przetransportowywane na wschód? Odpowiedź Ministerstwa Obrony Narodowej brzmi "nie". Nie ma żadnej decyzji odnośnie alokacji wojsk na polsko - ukraińskiej granicy. Natomiast wszystkie ruchy, które teraz są ewentualnie wykonywane, są efektem wcześniej zaplanowanych ćwiczeń. Wojsko szkoliło się, szkoli i będzie szkolić. Poligony są nie tylko przy jednostkach wojskowych ale w różnych miejscach w Polsce. Wczorajsza państwa informacja o tym, że internauci widzieli jakieś transporty czy ruchy wojsk spowodowana była właśnie tym, żeby sprzęt czy osoby przetransportować w miejsce, gdzie będą odbywały się wcześniej zaplanowane ćwiczenia. W tym roku mamy zaplanowane ponad sto ćwiczeń, na przykład dzisiaj rozpoczyna je brygada w Żaganiu, a w przyszłym tygodniu odbędą się jeszcze kolejne. Wczoraj również nasz ORP Kościuszko wypłynął na ćwiczenia. To też było zaplanowane dużo wcześniej i bardzo prosiłbym o nie podbijanie tematu przez media, jakoby Polska miała w ten sposób przystępować już do obrony granic. Czyli jakiekolwiek obawy Polaków, o których chyba każdy z nas słyszał bądź czytał w mediach społecznościowych, są całkowicie nieuzasadnione. Polacy mogą czuć się bezpiecznie. Mamy rozlokowane jednostki na terenie całego kraju. Ale nie ma powodów w tej chwili, nie ma decyzji o tym, aby wzmacniać granicę polsko - ukraińską. Niektórzy piszą, że zdjęcia transportowanego sprzętu były fałszywkami. Czy potwierdza pan ich autentyczność? Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia. Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat.,Krzysztof Majak– Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia – mówi rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Jacek Sońta. Przemieszczanie się wojsk nie ma jednak żadnego związku z sytuacją na Ukrainie, a jest efektem zaplanowanych wcześniej ćwiczeń. – Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat – mówi Sońta. Czy Polacy mają jakiekolwiek powody do obaw? Jacek Sońta: Jesteśmy bardzo zaniepokojeni sytuacją na Ukrainie, ale pytanie, które pojawia się w mediach, jest inne. Czy polskie wojska są przetransportowywane na wschód? Odpowiedź Ministerstwa Obrony Narodowej brzmi "nie". Nie ma żadnej decyzji odnośnie alokacji wojsk na polsko - ukraińskiej granicy. Natomiast wszystkie ruchy, które teraz są ewentualnie wykonywane, są efektem wcześniej zaplanowanych ćwiczeń. Wojsko szkoliło się, szkoli i będzie szkolić. Poligony są nie tylko przy jednostkach wojskowych ale w różnych miejscach w Polsce. Wczorajsza państwa informacja o tym, że internauci widzieli jakieś transporty czy ruchy wojsk spowodowana była właśnie tym, żeby sprzęt czy osoby przetransportować w miejsce, gdzie będą odbywały się wcześniej zaplanowane ćwiczenia. W tym roku mamy zaplanowane ponad sto ćwiczeń, na przykład dzisiaj rozpoczyna je brygada w Żaganiu, a w przyszłym tygodniu odbędą się jeszcze kolejne. Wczoraj również nasz ORP Kościuszko wypłynął na ćwiczenia. To też było zaplanowane dużo wcześniej i bardzo prosiłbym o nie podbijanie tematu przez media, jakoby Polska miała w ten sposób przystępować już do obrony granic. Czyli jakiekolwiek obawy Polaków, o których chyba każdy z nas słyszał bądź czytał w mediach społecznościowych, są całkowicie nieuzasadnione. Polacy mogą czuć się bezpiecznie. Mamy rozlokowane jednostki na terenie całego kraju. Ale nie ma powodów w tej chwili, nie ma decyzji o tym, aby wzmacniać granicę polsko - ukraińską. Niektórzy piszą, że zdjęcia transportowanego sprzętu były fałszywkami. Czy potwierdza pan ich autentyczność? Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia. Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat.,Krzysztof Majak– Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia – mówi rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Jacek Sońta. Przemieszczanie się wojsk nie ma jednak żadnego związku z sytuacją na Ukrainie, a jest efektem zaplanowanych wcześniej ćwiczeń. – Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat – mówi Sońta. Czy Polacy mają jakiekolwiek powody do obaw? Jacek Sońta: Jesteśmy bardzo zaniepokojeni sytuacją na Ukrainie, ale pytanie, które pojawia się w mediach, jest inne. Czy polskie wojska są przetransportowywane na wschód? Odpowiedź Ministerstwa Obrony Narodowej brzmi "nie". Nie ma żadnej decyzji odnośnie alokacji wojsk na polsko - ukraińskiej granicy. Natomiast wszystkie ruchy, które teraz są ewentualnie wykonywane, są efektem wcześniej zaplanowanych ćwiczeń. Wojsko szkoliło się, szkoli i będzie szkolić. Poligony są nie tylko przy jednostkach wojskowych ale w różnych miejscach w Polsce. Wczorajsza państwa informacja o tym, że internauci widzieli jakieś transporty czy ruchy wojsk spowodowana była właśnie tym, żeby sprzęt czy osoby przetransportować w miejsce, gdzie będą odbywały się wcześniej zaplanowane ćwiczenia. W tym roku mamy zaplanowane ponad sto ćwiczeń, na przykład dzisiaj rozpoczyna je brygada w Żaganiu, a w przyszłym tygodniu odbędą się jeszcze kolejne. Wczoraj również nasz ORP Kościuszko wypłynął na ćwiczenia. To też było zaplanowane dużo wcześniej i bardzo prosiłbym o nie podbijanie tematu przez media, jakoby Polska miała w ten sposób przystępować już do obrony granic. Czyli jakiekolwiek obawy Polaków, o których chyba każdy z nas słyszał bądź czytał w mediach społecznościowych, są całkowicie nieuzasadnione. Polacy mogą czuć się bezpiecznie. Mamy rozlokowane jednostki na terenie całego kraju. Ale nie ma powodów w tej chwili, nie ma decyzji o tym, aby wzmacniać granicę polsko - ukraińską. Niektórzy piszą, że zdjęcia transportowanego sprzętu były fałszywkami. Czy potwierdza pan ich autentyczność? Zdjęcia są prawdziwe. Wojsko przemieszczało się na poligon na ćwiczenia. Podejrzewam, że dzisiaj również ktoś może zrobić zdjęcie przemieszczających się żołnierzy i sprzęt 17-tej Wielkopolskiej Brygady i można zrobić ten sam temat.,Krzysztof Majak