Minister finansów Jan Vincent-Rostowski jest mistrzem kreatywnej księgowości. Przenoszenie pieniędzy miedzy jednym funduszem budżetowym a drugim czy zmiany definicji deficytu i długu publicznego sprawiły, że udawało nam się utrzymać te wskaźniki poniżej progów ostrożnościowych wymuszających oszczędności. Ale pole manewru chyba się tutaj skończyło, bo MF zaczyna majstrować przy limitach zadłużenia. Nazwany przez nas Chytrym Jackiem z Londynu minister finansów Jacek Rostowski znalazł kolejny sposób na uniknięcie odpowiedzialności za rosnące zadłużenie państwa. Dotychczas wykorzystywał do tego przenoszenie części kosztów poza budżet, zmianami definicji długu i deficytu publicznego oraz zwiększaniem wpływów podatkowych. Wydaje się jednak, że pole manewru się skończyło i resort finansów chce zmienić regulacje dotyczące samych progów ograniczających zadłużenie. Zniknąć mają sankcje za przekroczenie pierwszego progu ostrożnościowego, który ustanowiono na poziomie 50 proc. PKB – informuje "Rzeczpospolita". I o ile ta zmiana nie budzi niepokoju u ekonomistów, to uważnie przyglądają się oni drugiemu progowi, który wynosi 55 proc. Oficjalnie jeszcze go nie przekroczyliśmy, ale to raczej wynik kreatywnej księgowości specjalistów ze Świętokrzyskiej (siedziba ministerstwa), niż odzwierciedlenie realnego poziomu długu publicznego. Na razie tę barierę Rostowski pozostawia nienaruszoną, ale wszystko może się zmienić, kiedy stagnacja będzie się wydłużała. W końcu VAT miał wrócić do poziomu 22 proc. na koniec 2013 roku, a już zapowiedziano, że tak się nie stanie. Rząd przygotowuje kolejne uszczelnienie przepisów podatkowych, które ma podratować sypiący się budżet. Zapłacą za to nie uprzywilejowane grupy, ale zwykli podatnicy, z których według planu zostanie ściągnięty podatek nawet od świątecznych paczek dla dzieci. Tymczasem premier, jego ministrowie i posłowie zbankrutowaliby, gdyby musieli zapłacić podatek od limuzyn, samolotów, rautów i kosztów ochrony. Czytaj także: Wielkie polowanie Jacka Rostowskiego. Rząd będzie podatkami wyciskać obywateli jak cytrynę Fiskus strzyże nas bez litości. Dlaczego politycy nie płacą podatków za limuzyny, samoloty i kawę na Radzie Ministrów?,Kamil SikoraMinister finansów Jan Vincent-Rostowski jest mistrzem kreatywnej księgowości. Przenoszenie pieniędzy miedzy jednym funduszem budżetowym a drugim czy zmiany definicji deficytu i długu publicznego sprawiły, że udawało nam się utrzymać te wskaźniki poniżej progów ostrożnościowych wymuszających oszczędności. Ale pole manewru chyba się tutaj skończyło, bo MF zaczyna majstrować przy limitach zadłużenia. Nazwany przez nas Chytrym Jackiem z Londynu minister finansów Jacek Rostowski znalazł kolejny sposób na uniknięcie odpowiedzialności za rosnące zadłużenie państwa. Dotychczas wykorzystywał do tego przenoszenie części kosztów poza budżet, zmianami definicji długu i deficytu publicznego oraz zwiększaniem wpływów podatkowych. Wydaje się jednak, że pole manewru się skończyło i resort finansów chce zmienić regulacje dotyczące samych progów ograniczających zadłużenie. Zniknąć mają sankcje za przekroczenie pierwszego progu ostrożnościowego, który ustanowiono na poziomie 50 proc. PKB – informuje "Rzeczpospolita". I o ile ta zmiana nie budzi niepokoju u ekonomistów, to uważnie przyglądają się oni drugiemu progowi, który wynosi 55 proc. Oficjalnie jeszcze go nie przekroczyliśmy, ale to raczej wynik kreatywnej księgowości specjalistów ze Świętokrzyskiej (siedziba ministerstwa), niż odzwierciedlenie realnego poziomu długu publicznego. Na razie tę barierę Rostowski pozostawia nienaruszoną, ale wszystko może się zmienić, kiedy stagnacja będzie się wydłużała. W końcu VAT miał wrócić do poziomu 22 proc. na koniec 2013 roku, a już zapowiedziano, że tak się nie stanie. Rząd przygotowuje kolejne uszczelnienie przepisów podatkowych, które ma podratować sypiący się budżet. Zapłacą za to nie uprzywilejowane grupy, ale zwykli podatnicy, z których według planu zostanie ściągnięty podatek nawet od świątecznych paczek dla dzieci. Tymczasem premier, jego ministrowie i posłowie zbankrutowaliby, gdyby musieli zapłacić podatek od limuzyn, samolotów, rautów i kosztów ochrony. Czytaj także: Wielkie polowanie Jacka Rostowskiego. Rząd będzie podatkami wyciskać obywateli jak cytrynę Fiskus strzyże nas bez litości. Dlaczego politycy nie płacą podatków za limuzyny, samoloty i kawę na Radzie Ministrów?,Kamil Sikora