Aż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał WąsowskiAż 44 proc. tych, którzy przyjmują mandaty za przekroczenie prędkości, jest w wieku 40-59 lat, a z tego 73 proc. to mężczyźni. Młodsi kierowcy to z kolei jedna trzecia przyjmujących mandaty za zbyt szybką jazdę. Osoby w wieku 25-39 lat stanowią dokładnie 33 proc. dostających mandaty, a z tego aż 69 proc. to znowu mężczyźni – wynika z danych Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD), które nadzoruje fotoradary. Wbrew powszechnej opinii młodzi kierowcy, czyli w wieku 18-24 lat, odpowiadają jedynie za 4 proc. mandatów. Podobna liczba dotyczy osób starszych, powyżej 70 roku życia, ale aż 15 proc. przekraczających prędkość jest w wieku 60-69 lat. Przy czym w każdej grupie wiekowej co najmniej dwie trzecie stanowią mężczyźni, a w niektórych przypadkach odsetek ten sięga nawet 90 proc. GITD, w ramach którego funkcjonuje CANARD, wystawiło w tym roku prawie 328 tysięcy mandatów za przekroczenie prędkości.,Michał Wąsowski