Po zjedzeniu takiego oto śniadana będziemy przygotowani do dnia niczym Robert Lewandowski do meczu. Kasza jaglana jest jedną z najstarszych kasz i ma właściwości odżywcze i lecznicze. Doskonale nada się więc na nadchodzące jesienne przeziębienia. Ja jem ją zawsze, kiedy mam katar. Bardzo dobrze sprawdza się też w diecie bezglutenowej. Aby nie była gorzka, przed ugotowaniem należy ją dobrze kilka razy przepłukać. Składniki dla 2 osób: kubek kaszy 2 kubki wody cynamon jabłka prażone odrobina masła 1. Kaszę płuczę kilka razy i gotuję w wodzie w proporcjach 1:2 aż wchłonie wodę. Na sam koniec dodaję łyżeczkę masła. 2. Serwuję z cynamonem i prażonymi jabłkami, czasem z kleksem serka waniliowego.,Melania KozyraPo zjedzeniu takiego oto śniadana będziemy przygotowani do dnia niczym Robert Lewandowski do meczu. Kasza jaglana jest jedną z najstarszych kasz i ma właściwości odżywcze i lecznicze. Doskonale nada się więc na nadchodzące jesienne przeziębienia. Ja jem ją zawsze, kiedy mam katar. Bardzo dobrze sprawdza się też w diecie bezglutenowej. Aby nie była gorzka, przed ugotowaniem należy ją dobrze kilka razy przepłukać. Składniki dla 2 osób: kubek kaszy 2 kubki wody cynamon jabłka prażone odrobina masła 1. Kaszę płuczę kilka razy i gotuję w wodzie w proporcjach 1:2 aż wchłonie wodę. Na sam koniec dodaję łyżeczkę masła. 2. Serwuję z cynamonem i prażonymi jabłkami, czasem z kleksem serka waniliowego.,Melania Kozyra