Roślina z tropikalnych rejonów Ameryki Południowej w połączeniu z wyselekcjonowanymi ekstraktami z owoców pomarańczy, grejfrtuta i cytrusów może odchudzać? Owszem może i to robi... ... gdy połączymy wszystko z kofeiną. Takie łączenia składników dają bardzo dobre spalacze tkanki tłuszczowej. Lecz uwaga! Spalaczy na polskim rynku jest bardzo dużo i w mniemaniu fachowca Marka Ciołka - ufam człowiekowi w 200% - dzielą się na dwie grupy. Jakie? Które z tych preparatów stosować? O tym w moim najnowszym materiale wideo. Polecam, zapraszam do oglądania i odwiedzania mojej strony:  Ważne! Spalacz tłuszczu nie jest produktem odchudzającym! Taki produkt na odchudzanie znajdziecie tutaj,Artur Przybysz