Święta coraz częściej nie są jedynie odpoczynkiem. Coś, co przed laty było częścią religijnego obrzędu i tradycji, dzisiaj staje się dla niektórych kulturowym obowiązkiem. A ten nie każdemu przypada do gustu. Wielkanoc to w końcu przygotowania, wydatki i nie zawsze łatwe spotkania z rodziną. Z drugiej strony świąteczna tradycja, chaos i wydatki to dla innych sama przyjemność. Dla jednych i dla drugich, wpisanych w ten świąteczny schemat, mamy kilka zgrabnych, technologicznych propozycji. Na czas przygotowań, na czas celebracji i na czas późniejszego odreagowania. Jak to przed Świętami, praktycznie każdego czekają wielkie zakupy. A to nie lada wyzwanie. Promocje kuszą na każdym kroku i bez listy zakupów łatwo wydać więcej, niż byśmy chcieli. Przed świętami Proponujemy przede wszystkim łatwy sposób na dobrą elektroniczną listę. Jako że niemalże wszyscy są dzisiaj posiadaczami smartfonów, radzimy wybrać aplikację mobilną. Na polskim rynku wyróżnia się program Listonic. Jego zaletą jest dostępność do naszej listy niezależnie od urządzenia, z którego korzystamy (dane zapisywane są na serwerze zewnętrznym). Dlatego listę możemy przygotować na domowym komputerze, a na zakupy zabrać już swój telefon. Jeśli ten nam się w jakiś sposób rozładuje wystarczy jakiekolwiek urządzenie z dostępem do internetu. Listę znajdziemy na stronie w sieci. Za pomocą programu zobaczymy, jakie są promocje z najbliższych sklepach, skanując kod kreskowy dowiemy się więcej na temat danego produktu, a przy tym wiele blogów w internecie jest skonfigurowanych z systemem. Jedno kliknięcie przy danym przepisie i wszystkie produkty na nim zawarte trafiają na listę zakupów. Ciekawym wyborem może być również aplikacja ShopMe! dostępna na telefony z Androidem. Ten program wyróżnia duża prostota użycia oraz przejrzysty, czytelny interface. Warty uwagi jest również RedLaser Barcode o podobnych funkcjach. Jeśli chcesz zupełnie pozbyć się ciężaru wyprawy na zakupy, skorzystaj z któregoś ze sklepów internetowych. Na dostawę poczekasz trochę dłużej, ale zrobisz zakupy sprzed komputera, wygodnie relaksując się w domu, zamiast nosić pełne siatki. Co więcej dostaniesz je prosto do drzwi. Na polskim rynku takie usługi udostępniają miedzy innymi sklepy Piotr i Paweł, Alma, a.pl czy dodomku.pl. Warto samemu poszukać w internecie najlepszej dla nas opcji (w różnych rejonach jest różna dostępność dostawy). Wielkanoc to święto jajek, dlatego proponujemy zapatrzeć się w aparat do gotowania jaj. Taki urządzenie pozwoli nam bez problemu ugotować jajko na miękko lub na twardo, bez sterczenia z zegarkiem nad gotującą się wodą. Tym, którzy chcą pozostać przy tradycyjnym przygotowaniu jaj, ale nie pogardzą nutką ekstrawagancji, radzimy przyjrzeć się szklanej formie do gotowania kwadratowych jaj na twardo. Zalecamy w tym przypadku jednak pewną rozwagę, bo ktoś z rodziny, mógłby to przecież uznać za wielkanocną profanację. Czy często zdarza ci się źle rozbić jajko i musisz później wyjmować skorupki z potrawy? Oto rozwiązanie twoich problemów. Jeśli jesteś kuchenną niezdarą, kuchennym nowicjuszem lub po prostu lubisz nietypowe gadżety, to jest wybór idealny dla ciebie. Świąteczny czas Aby wpisać się w świąteczną konwencję warto podłapać motyw przewodni tego wydarzenia. A ten to jajko, króliczek, bazie oraz (już w Polsce) święconka, kiełbasa i mazurek (czy o czymś zapomniałem?). Dlatego doskonałym gadżetem będzie termometr w kształcie tego wdzięcznego produktu spożywczego, jakim jest jajko. Taki gadżet nie tylko wygląda świątecznie, ale jest praktycznym źródłem informacji o temperaturze. Z trochę trudniej dostępnych zabawek doskonały będzie królik, który połączy się z internetem, żeby przeczytać ci maile, wiadomości, komunikaty o pogodzie czy aktualne newsy. Doskonały na zbliżający się czas. Czy Twoi goście nie poczują magii tych Świąt, przebywając w towarzystwie tak zaawansowanej technologii? Jeśli macie dodatkowy grosz, swój salon warto wystroić w taki oto cudowny głośnik przypominający świąteczną pisankę. Cena waha się między 4-5 tys. dolarów. Ta zawieszona w powietrzu konstrukcja waży aż osiem kilogramów. Nietypowe umiejscowienie zapewnia podobno (nie miałem okazji produktu testować), doskonałe odwzorowanie pełnego spektrum dźwięków. Mniej zamożni wybrać mogą bardziej przystępne jajeczne głośniki. Te, to model to użytku wraz przenośnym odtwarzaczem. Rozkładają się po naciśnięciu z góry, dla lepszego odwzorowania dźwięków. Już po wszystkim Kiedy goście już nas opuszczą, oprócz delektowania się muzyką z pisankowych głośników, na które wydałeś kilka wypłat, proponujemy założyć te ciepłe, wygodne i nietuzinkowe bambosze.,Piotr CzaudernaŚwięta coraz częściej nie są jedynie odpoczynkiem. Coś, co przed laty było częścią religijnego obrzędu i tradycji, dzisiaj staje się dla niektórych kulturowym obowiązkiem. A ten nie każdemu przypada do gustu. Wielkanoc to w końcu przygotowania, wydatki i nie zawsze łatwe spotkania z rodziną. Z drugiej strony świąteczna tradycja, chaos i wydatki to dla innych sama przyjemność. Dla jednych i dla drugich, wpisanych w ten świąteczny schemat, mamy kilka zgrabnych, technologicznych propozycji. Na czas przygotowań, na czas celebracji i na czas późniejszego odreagowania. Jak to przed Świętami, praktycznie każdego czekają wielkie zakupy. A to nie lada wyzwanie. Promocje kuszą na każdym kroku i bez listy zakupów łatwo wydać więcej, niż byśmy chcieli. Przed świętami Proponujemy przede wszystkim łatwy sposób na dobrą elektroniczną listę. Jako że niemalże wszyscy są dzisiaj posiadaczami smartfonów, radzimy wybrać aplikację mobilną. Na polskim rynku wyróżnia się program Listonic. Jego zaletą jest dostępność do naszej listy niezależnie od urządzenia, z którego korzystamy (dane zapisywane są na serwerze zewnętrznym). Dlatego listę możemy przygotować na domowym komputerze, a na zakupy zabrać już swój telefon. Jeśli ten nam się w jakiś sposób rozładuje wystarczy jakiekolwiek urządzenie z dostępem do internetu. Listę znajdziemy na stronie w sieci. Za pomocą programu zobaczymy, jakie są promocje z najbliższych sklepach, skanując kod kreskowy dowiemy się więcej na temat danego produktu, a przy tym wiele blogów w internecie jest skonfigurowanych z systemem. Jedno kliknięcie przy danym przepisie i wszystkie produkty na nim zawarte trafiają na listę zakupów. Ciekawym wyborem może być również aplikacja ShopMe! dostępna na telefony z Androidem. Ten program wyróżnia duża prostota użycia oraz przejrzysty, czytelny interface. Warty uwagi jest również RedLaser Barcode o podobnych funkcjach. Jeśli chcesz zupełnie pozbyć się ciężaru wyprawy na zakupy, skorzystaj z któregoś ze sklepów internetowych. Na dostawę poczekasz trochę dłużej, ale zrobisz zakupy sprzed komputera, wygodnie relaksując się w domu, zamiast nosić pełne siatki. Co więcej dostaniesz je prosto do drzwi. Na polskim rynku takie usługi udostępniają miedzy innymi sklepy Piotr i Paweł, Alma, a.pl czy dodomku.pl. Warto samemu poszukać w internecie najlepszej dla nas opcji (w różnych rejonach jest różna dostępność dostawy). Wielkanoc to święto jajek, dlatego proponujemy zapatrzeć się w aparat do gotowania jaj. Taki urządzenie pozwoli nam bez problemu ugotować jajko na miękko lub na twardo, bez sterczenia z zegarkiem nad gotującą się wodą. Tym, którzy chcą pozostać przy tradycyjnym przygotowaniu jaj, ale nie pogardzą nutką ekstrawagancji, radzimy przyjrzeć się szklanej formie do gotowania kwadratowych jaj na twardo. Zalecamy w tym przypadku jednak pewną rozwagę, bo ktoś z rodziny, mógłby to przecież uznać za wielkanocną profanację. Czy często zdarza ci się źle rozbić jajko i musisz później wyjmować skorupki z potrawy? Oto rozwiązanie twoich problemów. Jeśli jesteś kuchenną niezdarą, kuchennym nowicjuszem lub po prostu lubisz nietypowe gadżety, to jest wybór idealny dla ciebie. Świąteczny czas Aby wpisać się w świąteczną konwencję warto podłapać motyw przewodni tego wydarzenia. A ten to jajko, króliczek, bazie oraz (już w Polsce) święconka, kiełbasa i mazurek (czy o czymś zapomniałem?). Dlatego doskonałym gadżetem będzie termometr w kształcie tego wdzięcznego produktu spożywczego, jakim jest jajko. Taki gadżet nie tylko wygląda świątecznie, ale jest praktycznym źródłem informacji o temperaturze. Z trochę trudniej dostępnych zabawek doskonały będzie królik, który połączy się z internetem, żeby przeczytać ci maile, wiadomości, komunikaty o pogodzie czy aktualne newsy. Doskonały na zbliżający się czas. Czy Twoi goście nie poczują magii tych Świąt, przebywając w towarzystwie tak zaawansowanej technologii? Jeśli macie dodatkowy grosz, swój salon warto wystroić w taki oto cudowny głośnik przypominający świąteczną pisankę. Cena waha się między 4-5 tys. dolarów. Ta zawieszona w powietrzu konstrukcja waży aż osiem kilogramów. Nietypowe umiejscowienie zapewnia podobno (nie miałem okazji produktu testować), doskonałe odwzorowanie pełnego spektrum dźwięków. Mniej zamożni wybrać mogą bardziej przystępne jajeczne głośniki. Te, to model to użytku wraz przenośnym odtwarzaczem. Rozkładają się po naciśnięciu z góry, dla lepszego odwzorowania dźwięków. Już po wszystkim Kiedy goście już nas opuszczą, oprócz delektowania się muzyką z pisankowych głośników, na które wydałeś kilka wypłat, proponujemy założyć te ciepłe, wygodne i nietuzinkowe bambosze.,Piotr Czauderna