Jesteśmy wielkimi miłośnikami jajek i nie wyobrażamy sobie wielkanocnego śniadanie bez odpowiedniej ich porcji. Właściwie, to – jak dla nas – wielkanocne obżarstwo mogłoby się na jajkach skończyć: jest w końcu tyle sposób na ich przyrządzanie. Pozostałoby wówczas więcej miejsca na wielkanocne baby, serniki, paschy i inne słodkości, w których również namiętnie gustujemy. Oprócz klasycznych jajek ugotowanych na twardo, lubimy jajka faszerowane. Tym bardziej, że mnogość sposobów na ich przyrządzenie jest ogromna, a dzięki różnym składnikom dodawanym do farszu, praktycznie nigdy się one nie nudzą. Ich ogromną zaletą jest również to, że są daniem prostym i szybkim, a także – co na wielkanocnym stole ważne – mogą być niezwykle kolorowe. Dzisiaj polecamy jajka faszerowane w kolorze buraczkowym i zielonym. Składniki: Tuzin jajek – najlepiej wiejskich z wolnego wybiegu 1 awokado 1 ugotowany burak 2 łyżki chrzanu 2 łyżki posiekanej, świeżej kolendry Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Jajka ugotować na twardo, wystudzić, obrać ze skorupek i delikatnie przekroić wzdłuż na pół. Wyjąć żółtka i rozdrobnić widelcem. Jedną połowę żółtek wymieszać z chrzanem i starym na drobnej tarce burakiem, drugą – z kolendrą i rozdrobnionym awokado. Białka faszerować powstałymi w ten sposób pastami.,z niejednego garnkaJesteśmy wielkimi miłośnikami jajek i nie wyobrażamy sobie wielkanocnego śniadanie bez odpowiedniej ich porcji. Właściwie, to – jak dla nas – wielkanocne obżarstwo mogłoby się na jajkach skończyć: jest w końcu tyle sposób na ich przyrządzanie. Pozostałoby wówczas więcej miejsca na wielkanocne baby, serniki, paschy i inne słodkości, w których również namiętnie gustujemy. Oprócz klasycznych jajek ugotowanych na twardo, lubimy jajka faszerowane. Tym bardziej, że mnogość sposobów na ich przyrządzenie jest ogromna, a dzięki różnym składnikom dodawanym do farszu, praktycznie nigdy się one nie nudzą. Ich ogromną zaletą jest również to, że są daniem prostym i szybkim, a także – co na wielkanocnym stole ważne – mogą być niezwykle kolorowe. Dzisiaj polecamy jajka faszerowane w kolorze buraczkowym i zielonym. Składniki: Tuzin jajek – najlepiej wiejskich z wolnego wybiegu 1 awokado 1 ugotowany burak 2 łyżki chrzanu 2 łyżki posiekanej, świeżej kolendry Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Jajka ugotować na twardo, wystudzić, obrać ze skorupek i delikatnie przekroić wzdłuż na pół. Wyjąć żółtka i rozdrobnić widelcem. Jedną połowę żółtek wymieszać z chrzanem i starym na drobnej tarce burakiem, drugą – z kolendrą i rozdrobnionym awokado. Białka faszerować powstałymi w ten sposób pastami.,z niejednego garnka