Już w najbliższy czwartek odbędzie się debata z cyklu Miasteczko Myśli poświęcona wpływowi społecznemu firm. Co daje im angażowanie się w zmiany społeczne? Jak innowacyjność firm w obszarze nowych technologii zmienia nasze życie?Jak działalność firm wpływa na świat? Odpowiedzi na te pytania będą starali się udzielić uczestnicy czwartkowej debaty z cyklu Miasteczko Myśli. W wydarzeniu udział weźmie m.in. Paulina Garstka, dyrektor Social Innovation Lab, Goodbrand Social Innovation Partners; Jacek Kowalski, członek zarządu ds. zasobów ludzkich Orange Polska; dr hab. Kazimierz Krzysztofek, prof. SWPS; dr Aleksander Tarkowski, dyrektor Centrum Cyfrowego: Projekt Polska oraz dr Bohdan Wyżnikiewicz, wiceprezes zarządu Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową. Debata odbędzie się na Miasteczku Orange przy Al. Jerozolimskich 160 w Warszawie. Na naszym portalu ukaże się relacja z debaty. Miasteczko myśli jest cyklicznym projektem, podczas którego zapraszani są kompetentni eksperci: wyższych uczelni, innowacyjnych firm i ważnych instytucji, którzy podejmują ważne tematy technologiczne, biznesowe i społeczne.,Marcin Długosz