Bez pieniędzy, bez działki, bez drogich materiałów. Tak para designerów postanowiła wybudować ekologiczny, samowystarczalny dom. Przychylnym miejscem okazała się Lawendowa Farma w Kawkowie, która udostępniła kawałek swojego terenu na ten niezwykły eksperyment. Weronika Siwiec i Stanisław Kamionka prowadzą pierwszy w Polsce projekt, który polega na budowie modelowego, nowocześnie zaprojektowanego domu, wykonanego w tradycyjnej technice - bez cegieł, gipsu i cementu. Jego ściany powstaną ze słomianych kostek, tynk będzie gliniany, a konstrukcja z drewna. Brzmi nieprawdopodobnie? Projektanci chcą udowodnić, że tradycyjne, ekologiczne techniki i materiały mogą być wykorzystywane w nowoczesnych domach i sprawić, że będą one bardziej niezależne. - mówi Weronika Siwiec, która realizuje projekt Budujemy Dom w ramach pracy magisterskiej na warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. Ponieważ dom zajmie powierzchnię tylko 25 metrów kwadratowych, można postawić go bez pozwolenia na budowę. Projektanci unikną więc czasochłonnej biurokracji i od razu po zebraniu potrzebnych funduszy, we współpracy z platformą crownfoundingową mintu.me, mogą zabrać się za budowanie. www.mintu.me to miejsce, które powstało w internecie właśnie po to, by łączyć wszystkich tych, którym zależy na realizowaniu ekologicznych inicjatyw i ułatwiać ich finansowanie. Jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z planem, budowa rozpocznie się na początku lipca i zakończy już po miesiącu. Miejsce na budowę udostępniła pani Joanna Posoch, która prowadzi największą w Polsce plantację lawendy i już w czerwcu będzie tam inaugurować także Muzeum Żywe, które podobnie jak dom z gliny i słomy, zostało utworzone dzięki finansowaniu społecznościowemu. O Lawendowym Polu i innych projektach w Kawkowie dowiemy się więcej tutaj, wesprzeć budowę ekologicznego domku można tutaj, a tutaj polubić.,Maja ŚwięcickaBez pieniędzy, bez działki, bez drogich materiałów. Tak para designerów postanowiła wybudować ekologiczny, samowystarczalny dom. Przychylnym miejscem okazała się Lawendowa Farma w Kawkowie, która udostępniła kawałek swojego terenu na ten niezwykły eksperyment. Weronika Siwiec i Stanisław Kamionka prowadzą pierwszy w Polsce projekt, który polega na budowie modelowego, nowocześnie zaprojektowanego domu, wykonanego w tradycyjnej technice - bez cegieł, gipsu i cementu. Jego ściany powstaną ze słomianych kostek, tynk będzie gliniany, a konstrukcja z drewna. Brzmi nieprawdopodobnie? Projektanci chcą udowodnić, że tradycyjne, ekologiczne techniki i materiały mogą być wykorzystywane w nowoczesnych domach i sprawić, że będą one bardziej niezależne. - mówi Weronika Siwiec, która realizuje projekt Budujemy Dom w ramach pracy magisterskiej na warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. Ponieważ dom zajmie powierzchnię tylko 25 metrów kwadratowych, można postawić go bez pozwolenia na budowę. Projektanci unikną więc czasochłonnej biurokracji i od razu po zebraniu potrzebnych funduszy, we współpracy z platformą crownfoundingową mintu.me, mogą zabrać się za budowanie. www.mintu.me to miejsce, które powstało w internecie właśnie po to, by łączyć wszystkich tych, którym zależy na realizowaniu ekologicznych inicjatyw i ułatwiać ich finansowanie. Jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z planem, budowa rozpocznie się na początku lipca i zakończy już po miesiącu. Miejsce na budowę udostępniła pani Joanna Posoch, która prowadzi największą w Polsce plantację lawendy i już w czerwcu będzie tam inaugurować także Muzeum Żywe, które podobnie jak dom z gliny i słomy, zostało utworzone dzięki finansowaniu społecznościowemu. O Lawendowym Polu i innych projektach w Kawkowie dowiemy się więcej tutaj, wesprzeć budowę ekologicznego domku można tutaj, a tutaj polubić.,Maja ŚwięcickaBez pieniędzy, bez działki, bez drogich materiałów. Tak para designerów postanowiła wybudować ekologiczny, samowystarczalny dom. Przychylnym miejscem okazała się Lawendowa Farma w Kawkowie, która udostępniła kawałek swojego terenu na ten niezwykły eksperyment. Weronika Siwiec i Stanisław Kamionka prowadzą pierwszy w Polsce projekt, który polega na budowie modelowego, nowocześnie zaprojektowanego domu, wykonanego w tradycyjnej technice - bez cegieł, gipsu i cementu. Jego ściany powstaną ze słomianych kostek, tynk będzie gliniany, a konstrukcja z drewna. Brzmi nieprawdopodobnie? Projektanci chcą udowodnić, że tradycyjne, ekologiczne techniki i materiały mogą być wykorzystywane w nowoczesnych domach i sprawić, że będą one bardziej niezależne. - mówi Weronika Siwiec, która realizuje projekt Budujemy Dom w ramach pracy magisterskiej na warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. Ponieważ dom zajmie powierzchnię tylko 25 metrów kwadratowych, można postawić go bez pozwolenia na budowę. Projektanci unikną więc czasochłonnej biurokracji i od razu po zebraniu potrzebnych funduszy, we współpracy z platformą crownfoundingową mintu.me, mogą zabrać się za budowanie. www.mintu.me to miejsce, które powstało w internecie właśnie po to, by łączyć wszystkich tych, którym zależy na realizowaniu ekologicznych inicjatyw i ułatwiać ich finansowanie. Jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z planem, budowa rozpocznie się na początku lipca i zakończy już po miesiącu. Miejsce na budowę udostępniła pani Joanna Posoch, która prowadzi największą w Polsce plantację lawendy i już w czerwcu będzie tam inaugurować także Muzeum Żywe, które podobnie jak dom z gliny i słomy, zostało utworzone dzięki finansowaniu społecznościowemu. O Lawendowym Polu i innych projektach w Kawkowie dowiemy się więcej tutaj, wesprzeć budowę ekologicznego domku można tutaj, a tutaj polubić.,Maja ŚwięcickaBez pieniędzy, bez działki, bez drogich materiałów. Tak para designerów postanowiła wybudować ekologiczny, samowystarczalny dom. Przychylnym miejscem okazała się Lawendowa Farma w Kawkowie, która udostępniła kawałek swojego terenu na ten niezwykły eksperyment. Weronika Siwiec i Stanisław Kamionka prowadzą pierwszy w Polsce projekt, który polega na budowie modelowego, nowocześnie zaprojektowanego domu, wykonanego w tradycyjnej technice - bez cegieł, gipsu i cementu. Jego ściany powstaną ze słomianych kostek, tynk będzie gliniany, a konstrukcja z drewna. Brzmi nieprawdopodobnie? Projektanci chcą udowodnić, że tradycyjne, ekologiczne techniki i materiały mogą być wykorzystywane w nowoczesnych domach i sprawić, że będą one bardziej niezależne. - mówi Weronika Siwiec, która realizuje projekt Budujemy Dom w ramach pracy magisterskiej na warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. Ponieważ dom zajmie powierzchnię tylko 25 metrów kwadratowych, można postawić go bez pozwolenia na budowę. Projektanci unikną więc czasochłonnej biurokracji i od razu po zebraniu potrzebnych funduszy, we współpracy z platformą crownfoundingową mintu.me, mogą zabrać się za budowanie. www.mintu.me to miejsce, które powstało w internecie właśnie po to, by łączyć wszystkich tych, którym zależy na realizowaniu ekologicznych inicjatyw i ułatwiać ich finansowanie. Jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z planem, budowa rozpocznie się na początku lipca i zakończy już po miesiącu. Miejsce na budowę udostępniła pani Joanna Posoch, która prowadzi największą w Polsce plantację lawendy i już w czerwcu będzie tam inaugurować także Muzeum Żywe, które podobnie jak dom z gliny i słomy, zostało utworzone dzięki finansowaniu społecznościowemu. O Lawendowym Polu i innych projektach w Kawkowie dowiemy się więcej tutaj, wesprzeć budowę ekologicznego domku można tutaj, a tutaj polubić.,Maja Święcicka