Każdy, kto kiedykolwiek liznął sportu lub próbował zrzucić zbędne kilogramy choć raz sięgnął po produkty wspomagające, po odżywki lub, jak kto woli suplementy diety. Ja również używałem i w tej chwili używam, lecz dopiero niedawno zacząłem poznawać tajniki prawidłowego ich stosowania. Wiele osób pisze do mnie i podpytuje mnie, jakie suplementy polecam, które odżywki są najlepsze na poprawę siły, a które na szybsze spalanie tkanki tłuszczowej? Wszystkim staram się odpowiadać na tyle rzetelnie, na ile sam się orientuję. Dziś wychodzę na przeciw tym wszystkim, którzy do mnie pisali, a także tym, którzy zamierzali do mnie napisać. Kilkadziesiąt chwil temu na moim facebook-owym profilu  opublikowałem drugą część mojego vloga, w którym poruszyłem dość obszernie temat suplementacji w sporcie i nie tylko. W rozmowie towarzyszył mi Marek Ciołek, człowiek, który sam komponuje odżywki, a w dodatku ma ogromną o nich wiedzę. Dlatego nie ma się co rozdrabniać, przedłużać. Obejrzyjcie materiał wideo i dowiedzcie się dużo ciekawych rzeczy o zastosowaniu poszczególnych produktów, w tym wypadku produktów firmy Iron Horse Series. Uwaga! Tym wszystkim, którzy chcą szybko i skutecznie zgubić zbędne kilogramy polecam Body Secret Complex. Zapoznajcie się z produktem tutaj.,Artur Przybysz