Mam znajomą, która jest zadeklarowaną feministką. Ostatnio kilka razy poprosiła mnie o pomoc raczej w męskich czynnościach: podłączeniu i przeniesieniu czegoś, co ze śmiechem skwitowałem stwierdzeniem, że „tutaj się ten wasz feminizm kończy”. Śmiechem-żartem pogadaliśmy chwilę o często absurdalnym i skrajnym wizerunku współczesnych feministek. Okazuje się jednak, że są bardziej groteskowe wyobrażenia feminizmu, niż te funkcjonujące w świadomości mężczyzn. Znany kawał mówi, że feminizm kończy się w momencie, gdy trzeba wnieść lodówkę czy szafę na ósme piętro. A gdzie się zaczyna? Ciężko stwierdzić, zwłaszcza patrząc na nie przez pryzmat niezawodnych zdjęć ze stocka. Zdaniem fotografów z całego świata właśnie w taki sposób najepiej zilustrować feministki. Nieco z przymrużeniem oka sprawdzamy, jak być feministką wzorując się na zdjęciach, które wyświetlają się po wpisaniu hasła "feministka". Podobne zestawienie w listopadzie ubiegłego roku przedstawiono także na łamach NYMag. Sukces murowany.,Michał MańkowskiMam znajomą, która jest zadeklarowaną feministką. Ostatnio kilka razy poprosiła mnie o pomoc raczej w męskich czynnościach: podłączeniu i przeniesieniu czegoś, co ze śmiechem skwitowałem stwierdzeniem, że „tutaj się ten wasz feminizm kończy”. Śmiechem-żartem pogadaliśmy chwilę o często absurdalnym i skrajnym wizerunku współczesnych feministek. Okazuje się jednak, że są bardziej groteskowe wyobrażenia feminizmu, niż te funkcjonujące w świadomości mężczyzn. Znany kawał mówi, że feminizm kończy się w momencie, gdy trzeba wnieść lodówkę czy szafę na ósme piętro. A gdzie się zaczyna? Ciężko stwierdzić, zwłaszcza patrząc na nie przez pryzmat niezawodnych zdjęć ze stocka. Zdaniem fotografów z całego świata właśnie w taki sposób najepiej zilustrować feministki. Nieco z przymrużeniem oka sprawdzamy, jak być feministką wzorując się na zdjęciach, które wyświetlają się po wpisaniu hasła "feministka". Podobne zestawienie w listopadzie ubiegłego roku przedstawiono także na łamach NYMag. Sukces murowany.,Michał MańkowskiMam znajomą, która jest zadeklarowaną feministką. Ostatnio kilka razy poprosiła mnie o pomoc raczej w męskich czynnościach: podłączeniu i przeniesieniu czegoś, co ze śmiechem skwitowałem stwierdzeniem, że „tutaj się ten wasz feminizm kończy”. Śmiechem-żartem pogadaliśmy chwilę o często absurdalnym i skrajnym wizerunku współczesnych feministek. Okazuje się jednak, że są bardziej groteskowe wyobrażenia feminizmu, niż te funkcjonujące w świadomości mężczyzn. Znany kawał mówi, że feminizm kończy się w momencie, gdy trzeba wnieść lodówkę czy szafę na ósme piętro. A gdzie się zaczyna? Ciężko stwierdzić, zwłaszcza patrząc na nie przez pryzmat niezawodnych zdjęć ze stocka. Zdaniem fotografów z całego świata właśnie w taki sposób najepiej zilustrować feministki. Nieco z przymrużeniem oka sprawdzamy, jak być feministką wzorując się na zdjęciach, które wyświetlają się po wpisaniu hasła "feministka". Podobne zestawienie w listopadzie ubiegłego roku przedstawiono także na łamach NYMag. Sukces murowany.,Michał MańkowskiMam znajomą, która jest zadeklarowaną feministką. Ostatnio kilka razy poprosiła mnie o pomoc raczej w męskich czynnościach: podłączeniu i przeniesieniu czegoś, co ze śmiechem skwitowałem stwierdzeniem, że „tutaj się ten wasz feminizm kończy”. Śmiechem-żartem pogadaliśmy chwilę o często absurdalnym i skrajnym wizerunku współczesnych feministek. Okazuje się jednak, że są bardziej groteskowe wyobrażenia feminizmu, niż te funkcjonujące w świadomości mężczyzn. Znany kawał mówi, że feminizm kończy się w momencie, gdy trzeba wnieść lodówkę czy szafę na ósme piętro. A gdzie się zaczyna? Ciężko stwierdzić, zwłaszcza patrząc na nie przez pryzmat niezawodnych zdjęć ze stocka. Zdaniem fotografów z całego świata właśnie w taki sposób najepiej zilustrować feministki. Nieco z przymrużeniem oka sprawdzamy, jak być feministką wzorując się na zdjęciach, które wyświetlają się po wpisaniu hasła "feministka". Podobne zestawienie w listopadzie ubiegłego roku przedstawiono także na łamach NYMag. Sukces murowany.,Michał Mańkowski