Twoja szafa pęka w szwach (albo drzwiach), a ty nie wiesz, co zrobić z tymi wszystkimi ubraniami? W końcu są ci potrzebne i nie masz zamiaru ich nigdzie oddawać. Czy na brak miejsca w szafie da się coś poradzić bez kupowania kolejnej? Jak najbardziej. Jeśli nie przeszkadza ci, że twój pokój może nieco przypominać wystawę sklepową albo pokój szafiarki, możesz wypróbować ten sposób. Na półkach ustaw buty i ozdobne kartony z niektórymi rzeczami, a wtedy zaoszczędzisz nieco miejsca w szafie. Tylko pamiętaj – rzeczy muszą być czyste i zadbane. Swetry możesz ładnie powiesić na wieszaku i postawić go w pokoju. Wygląda to stylowo i ładnie, a do tego jest całkiem praktyczne – niektóre rzeczy, zwłaszcza te swetry i grube bluzy, zwolnią naprawdę dużo miejsca w szafie. Dobra zasłonka lub kurtyna mogą zakryć wieszak lub stojak na buty albo inne elementy garderoby, które da się przymocować na ścianie. Zaoszczędzi to dużo miejsca, a przy okazji sprawi, że sypialnia będzie wyglądała bardziej stylowo. Jeśli masz taką możliwość, kup łóżko na podwyższeniach, pod którymi znajdują się półki i miejsce na ubrania – zmieścisz tam ich wiele. Inną opcją jest wpakowanie pudeł pod normalne łóżko. Półkę na książki możesz przerobić na półkę na ubrania. Sprawdź też, czy masz możliwość ulokowania ubrań w innych pomieszczeniach twojego mieszkania. Buty obok książek w gabinecie – czemu nie? Łącz, zmieniaj, przekształcaj, kombinuj. Jeśli masz za mało miejsca w szafie, spróbuj to wszystko przeorganizować. Mieszaj różne sposoby ze sobą i daj się ponieść wyobraźni. Bez szafy trudno jest się obejść, ale da się! Poza przytoczonymi sposobami, pamiętaj o tym, że wiele sklepów oferuje różnego typu udogodnienia. Mogą to być kolorowe kartony, pudła, specjalne organizery, prowizoryczne szafy, różne sposoby przechowywania. Obecnie łatwiej niż nigdy dotąd da się tym wszystkim zarządzać i przechowywać. Oprócz tego pamiętaj, że lepiej w szafie mieć kilka sprawdzonych rzeczy, niż całą gromadę takich, których w ogóle nie nosimy. A że jest wiosna, to może czas na wiosenne porządki i odświeżenie garderoby? Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaTwoja szafa pęka w szwach (albo drzwiach), a ty nie wiesz, co zrobić z tymi wszystkimi ubraniami? W końcu są ci potrzebne i nie masz zamiaru ich nigdzie oddawać. Czy na brak miejsca w szafie da się coś poradzić bez kupowania kolejnej? Jak najbardziej. Jeśli nie przeszkadza ci, że twój pokój może nieco przypominać wystawę sklepową albo pokój szafiarki, możesz wypróbować ten sposób. Na półkach ustaw buty i ozdobne kartony z niektórymi rzeczami, a wtedy zaoszczędzisz nieco miejsca w szafie. Tylko pamiętaj – rzeczy muszą być czyste i zadbane. Swetry możesz ładnie powiesić na wieszaku i postawić go w pokoju. Wygląda to stylowo i ładnie, a do tego jest całkiem praktyczne – niektóre rzeczy, zwłaszcza te swetry i grube bluzy, zwolnią naprawdę dużo miejsca w szafie. Dobra zasłonka lub kurtyna mogą zakryć wieszak lub stojak na buty albo inne elementy garderoby, które da się przymocować na ścianie. Zaoszczędzi to dużo miejsca, a przy okazji sprawi, że sypialnia będzie wyglądała bardziej stylowo. Jeśli masz taką możliwość, kup łóżko na podwyższeniach, pod którymi znajdują się półki i miejsce na ubrania – zmieścisz tam ich wiele. Inną opcją jest wpakowanie pudeł pod normalne łóżko. Półkę na książki możesz przerobić na półkę na ubrania. Sprawdź też, czy masz możliwość ulokowania ubrań w innych pomieszczeniach twojego mieszkania. Buty obok książek w gabinecie – czemu nie? Łącz, zmieniaj, przekształcaj, kombinuj. Jeśli masz za mało miejsca w szafie, spróbuj to wszystko przeorganizować. Mieszaj różne sposoby ze sobą i daj się ponieść wyobraźni. Bez szafy trudno jest się obejść, ale da się! Poza przytoczonymi sposobami, pamiętaj o tym, że wiele sklepów oferuje różnego typu udogodnienia. Mogą to być kolorowe kartony, pudła, specjalne organizery, prowizoryczne szafy, różne sposoby przechowywania. Obecnie łatwiej niż nigdy dotąd da się tym wszystkim zarządzać i przechowywać. Oprócz tego pamiętaj, że lepiej w szafie mieć kilka sprawdzonych rzeczy, niż całą gromadę takich, których w ogóle nie nosimy. A że jest wiosna, to może czas na wiosenne porządki i odświeżenie garderoby? Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka