Podobno najgorzej jest zacząć, dlatego postanowiłem nagrać serię filmików instruktażowych dla kompletnie zielonych. Mam nadzieję, że będą pomocne! Cała seria będzie liczyć około 20 odcinków. Każdy filmik będzie uzupełniony o obszerny artykuł niemal w pełni obnażający dane zagadnienie (oczywiście na szczeblu amatorskim). Cel produkcji jest taki, byście po obejrzeniu 20 filmików byli uzbrojeni w elementarną wiedzę dot. biegania. Pózniej wystarczy już tylko założyć buty i zacząć bieg po realizację własnych celów. Każdy inaczej definiuje słowo cel, natomiast jestem przekonany, co do tego, że bieganie zmienia życie i podejście do codzienności. Bieganie to przede wszystkim trening mózgu, nie mięśni. Każdy z nas codziennie boryka się z róznymi problemami i każdy z nas różnie sobie z nimi radzi. Dlaczego o tym piszę? Bo dzięki bieganiu, to co kiedyś stanowiło barierę nie do przejścia, nagle staje się czymś, przez co przebiega się bez większego wysiłku. Magia? Nie. Bieganie, którego może doświadczyć każdy. Na ten moment zapraszam Was do obejrzenia zapowiedzi cyklu. Powodzenia! W razie pytań zapraszam na mój fanpage: Bieganie stylem życia,Mateusz JasińskiPodobno najgorzej jest zacząć, dlatego postanowiłem nagrać serię filmików instruktażowych dla kompletnie zielonych. Mam nadzieję, że będą pomocne! Cała seria będzie liczyć około 20 odcinków. Każdy filmik będzie uzupełniony o obszerny artykuł niemal w pełni obnażający dane zagadnienie (oczywiście na szczeblu amatorskim). Cel produkcji jest taki, byście po obejrzeniu 20 filmików byli uzbrojeni w elementarną wiedzę dot. biegania. Pózniej wystarczy już tylko założyć buty i zacząć bieg po realizację własnych celów. Każdy inaczej definiuje słowo cel, natomiast jestem przekonany, co do tego, że bieganie zmienia życie i podejście do codzienności. Bieganie to przede wszystkim trening mózgu, nie mięśni. Każdy z nas codziennie boryka się z róznymi problemami i każdy z nas różnie sobie z nimi radzi. Dlaczego o tym piszę? Bo dzięki bieganiu, to co kiedyś stanowiło barierę nie do przejścia, nagle staje się czymś, przez co przebiega się bez większego wysiłku. Magia? Nie. Bieganie, którego może doświadczyć każdy. Na ten moment zapraszam Was do obejrzenia zapowiedzi cyklu. Powodzenia! W razie pytań zapraszam na mój fanpage: Bieganie stylem życia,Mateusz Jasiński