Pilot US Marine Corps William Mahoney, miał odbyć rutynowy lot swoim samolotem AV-8B Harrier. Niestety w trakcie lotu pilotowi zaświeciła się kontrolka informująca o awarii podwozia. Harrier jest maszyną pionowego startu i ładowania co pozwoliło na przeprowadzeniu bardzo ryzykownego manewru, polegającego na próbie przyziemienia maszyny na „stołku” (specjalnej podstawce na którym utrzymywany jest dziób maszyny w hangarach oraz podczas prac konserwacyjnych). Warto wspomnieć, że pilot nie widzi podczas lądowania powierzchni znajdującej się pod pokładem samolotu, nikt ich również nie szkoli na takie sytuacji.,Matthew HalabaPilot US Marine Corps William Mahoney, miał odbyć rutynowy lot swoim samolotem AV-8B Harrier. Niestety w trakcie lotu pilotowi zaświeciła się kontrolka informująca o awarii podwozia. Harrier jest maszyną pionowego startu i ładowania co pozwoliło na przeprowadzeniu bardzo ryzykownego manewru, polegającego na próbie przyziemienia maszyny na „stołku” (specjalnej podstawce na którym utrzymywany jest dziób maszyny w hangarach oraz podczas prac konserwacyjnych). Warto wspomnieć, że pilot nie widzi podczas lądowania powierzchni znajdującej się pod pokładem samolotu, nikt ich również nie szkoli na takie sytuacji.,Matthew HalabaPilot US Marine Corps William Mahoney, miał odbyć rutynowy lot swoim samolotem AV-8B Harrier. Niestety w trakcie lotu pilotowi zaświeciła się kontrolka informująca o awarii podwozia. Harrier jest maszyną pionowego startu i ładowania co pozwoliło na przeprowadzeniu bardzo ryzykownego manewru, polegającego na próbie przyziemienia maszyny na „stołku” (specjalnej podstawce na którym utrzymywany jest dziób maszyny w hangarach oraz podczas prac konserwacyjnych). Warto wspomnieć, że pilot nie widzi podczas lądowania powierzchni znajdującej się pod pokładem samolotu, nikt ich również nie szkoli na takie sytuacji.,Matthew HalabaPilot US Marine Corps William Mahoney, miał odbyć rutynowy lot swoim samolotem AV-8B Harrier. Niestety w trakcie lotu pilotowi zaświeciła się kontrolka informująca o awarii podwozia. Harrier jest maszyną pionowego startu i ładowania co pozwoliło na przeprowadzeniu bardzo ryzykownego manewru, polegającego na próbie przyziemienia maszyny na „stołku” (specjalnej podstawce na którym utrzymywany jest dziób maszyny w hangarach oraz podczas prac konserwacyjnych). Warto wspomnieć, że pilot nie widzi podczas lądowania powierzchni znajdującej się pod pokładem samolotu, nikt ich również nie szkoli na takie sytuacji.,Matthew HalabaPilot US Marine Corps William Mahoney, miał odbyć rutynowy lot swoim samolotem AV-8B Harrier. Niestety w trakcie lotu pilotowi zaświeciła się kontrolka informująca o awarii podwozia. Harrier jest maszyną pionowego startu i ładowania co pozwoliło na przeprowadzeniu bardzo ryzykownego manewru, polegającego na próbie przyziemienia maszyny na „stołku” (specjalnej podstawce na którym utrzymywany jest dziób maszyny w hangarach oraz podczas prac konserwacyjnych). Warto wspomnieć, że pilot nie widzi podczas lądowania powierzchni znajdującej się pod pokładem samolotu, nikt ich również nie szkoli na takie sytuacji.,Matthew HalabaPilot US Marine Corps William Mahoney, miał odbyć rutynowy lot swoim samolotem AV-8B Harrier. Niestety w trakcie lotu pilotowi zaświeciła się kontrolka informująca o awarii podwozia. Harrier jest maszyną pionowego startu i ładowania co pozwoliło na przeprowadzeniu bardzo ryzykownego manewru, polegającego na próbie przyziemienia maszyny na „stołku” (specjalnej podstawce na którym utrzymywany jest dziób maszyny w hangarach oraz podczas prac konserwacyjnych). Warto wspomnieć, że pilot nie widzi podczas lądowania powierzchni znajdującej się pod pokładem samolotu, nikt ich również nie szkoli na takie sytuacji.,Matthew HalabaPilot US Marine Corps William Mahoney, miał odbyć rutynowy lot swoim samolotem AV-8B Harrier. Niestety w trakcie lotu pilotowi zaświeciła się kontrolka informująca o awarii podwozia. Harrier jest maszyną pionowego startu i ładowania co pozwoliło na przeprowadzeniu bardzo ryzykownego manewru, polegającego na próbie przyziemienia maszyny na „stołku” (specjalnej podstawce na którym utrzymywany jest dziób maszyny w hangarach oraz podczas prac konserwacyjnych). Warto wspomnieć, że pilot nie widzi podczas lądowania powierzchni znajdującej się pod pokładem samolotu, nikt ich również nie szkoli na takie sytuacji.,Matthew HalabaPilot US Marine Corps William Mahoney, miał odbyć rutynowy lot swoim samolotem AV-8B Harrier. Niestety w trakcie lotu pilotowi zaświeciła się kontrolka informująca o awarii podwozia. Harrier jest maszyną pionowego startu i ładowania co pozwoliło na przeprowadzeniu bardzo ryzykownego manewru, polegającego na próbie przyziemienia maszyny na „stołku” (specjalnej podstawce na którym utrzymywany jest dziób maszyny w hangarach oraz podczas prac konserwacyjnych). Warto wspomnieć, że pilot nie widzi podczas lądowania powierzchni znajdującej się pod pokładem samolotu, nikt ich również nie szkoli na takie sytuacji.,Matthew HalabaPilot US Marine Corps William Mahoney, miał odbyć rutynowy lot swoim samolotem AV-8B Harrier. Niestety w trakcie lotu pilotowi zaświeciła się kontrolka informująca o awarii podwozia. Harrier jest maszyną pionowego startu i ładowania co pozwoliło na przeprowadzeniu bardzo ryzykownego manewru, polegającego na próbie przyziemienia maszyny na „stołku” (specjalnej podstawce na którym utrzymywany jest dziób maszyny w hangarach oraz podczas prac konserwacyjnych). Warto wspomnieć, że pilot nie widzi podczas lądowania powierzchni znajdującej się pod pokładem samolotu, nikt ich również nie szkoli na takie sytuacji.,Matthew HalabaPilot US Marine Corps William Mahoney, miał odbyć rutynowy lot swoim samolotem AV-8B Harrier. Niestety w trakcie lotu pilotowi zaświeciła się kontrolka informująca o awarii podwozia. Harrier jest maszyną pionowego startu i ładowania co pozwoliło na przeprowadzeniu bardzo ryzykownego manewru, polegającego na próbie przyziemienia maszyny na „stołku” (specjalnej podstawce na którym utrzymywany jest dziób maszyny w hangarach oraz podczas prac konserwacyjnych). Warto wspomnieć, że pilot nie widzi podczas lądowania powierzchni znajdującej się pod pokładem samolotu, nikt ich również nie szkoli na takie sytuacji.,Matthew HalabaPilot US Marine Corps William Mahoney, miał odbyć rutynowy lot swoim samolotem AV-8B Harrier. Niestety w trakcie lotu pilotowi zaświeciła się kontrolka informująca o awarii podwozia. Harrier jest maszyną pionowego startu i ładowania co pozwoliło na przeprowadzeniu bardzo ryzykownego manewru, polegającego na próbie przyziemienia maszyny na „stołku” (specjalnej podstawce na którym utrzymywany jest dziób maszyny w hangarach oraz podczas prac konserwacyjnych). Warto wspomnieć, że pilot nie widzi podczas lądowania powierzchni znajdującej się pod pokładem samolotu, nikt ich również nie szkoli na takie sytuacji.,Matthew HalabaPilot US Marine Corps William Mahoney, miał odbyć rutynowy lot swoim samolotem AV-8B Harrier. Niestety w trakcie lotu pilotowi zaświeciła się kontrolka informująca o awarii podwozia. Harrier jest maszyną pionowego startu i ładowania co pozwoliło na przeprowadzeniu bardzo ryzykownego manewru, polegającego na próbie przyziemienia maszyny na „stołku” (specjalnej podstawce na którym utrzymywany jest dziób maszyny w hangarach oraz podczas prac konserwacyjnych). Warto wspomnieć, że pilot nie widzi podczas lądowania powierzchni znajdującej się pod pokładem samolotu, nikt ich również nie szkoli na takie sytuacji.,Matthew Halaba