W 2014 roku rozpoczął się proces wdrażania zmian w przepisach budowlanych. Te m.in. zobowiązują inwestorów do stosowania najcieplejszych materiałów do budowy ścian zewnętrznych. Jak zbudować energooszczędny dom? Na co zwrócić uwagę? Podpowiadają eksperci firmy Wienerberger. Projektując energooszczędny (lub nawet zeroenergetyczny) dom trzeba zwrócić uwagę na wiele szczegółów. Ważna jest m.in. odpowiednia architektura (np. zwarta bryła budynku), ustawienie względem stron świata (nasłonecznienie), wysokie parametry izolacyjności termicznej okien i drzwi, odpowiednia wentylacja z odzyskiem ciepła, instalacja grzewcza o wysokiej sprawności, wykorzystanie naturalnych źródeł energii do ogrzewania i przygotowania ciepłej wody czy zastosowanie rozwiązań konstrukcyjnych wolnych od mostków termicznych. Jak podaje Krajowa Agencja Poszanowania Energii, w domach jednorodzinnych najwięcej ciepła ucieka przez okna zewnętrzne: nawet 36 proc. Dalej udział strat ciepła w takim budynku jest następujący: wentylacja (31,6 - 25,5 proc), ściany zewnętrzne (19,6 - 13,3), dachy (13,6 – 6 proc), podłoga na gruncie (10,3 – 4,9 proc.), strop pod nieogrzewanym poddaszem (9,4 – 0 proc.), drzwi zewnętrzne (4,2 – 1,8 proc.) oraz strop zewnętrzny (2,3 – 0 proc.). Zatem budowanie ścian docieplanych grubymi warstwami materiału termoizolacyjnego nie ma sensu, jeśli nie zainwestujemy w okna wysokiej jakości czy wentylację z odzyskiem ciepła. Zaoszczędzona energia i tak ucieknie właśnie tą drogą. Co ważne, nowelizacja przepisów budowlanych - która zaczęła obowiązywać z początkiem 2014 roku – wprowadza dwie istotne zmiany. Dotąd wymagano, by wartość współczynnika przenikania ciepła dla ściany zewnętrznej wynosiła nie więcej niż U=0,30 W/m2K, a zapotrzebowanie na energię pierwotną EP≤EPmax. Od teraz oba te kryteria są obligatoryjne. Dodatkowo, dopuszczalny współczynnik przenikania ciepła dla ścian zewnętrznych został zaostrzony i obniżony do U=0,25 W/m2K, a EPmax zostało dokładnie określone i wynosi 120 kWh/m2rok. Dlatego, nowe projekty domów muszą być przemyślane pod kątem poszczególnych elementów budynku jak drzwi, okna, ściany, system ogrzewania, wentylacja, itd., ale także oparte na pełnym bilansie energetycznym całego budynku. Ściany zewnętrzne budynku odpowiadają za kilkanaście procent utraty ciepła. Żeby zadbać o bilans energetyczny domu trzeba znaleźć rozwiązanie, które będzie miało doskonałe parametry termoizolacyjności, ułatwi wyizolowanie okien i osadzenie ich w murze oraz zminimalizuje ryzyko tworzenia się tzw. mostków termicznych. Wienerberger stworzył rozwiązanie, które łączy w sobie wszystkie te cechy. Pustaki Porotherm EKO+ Dryfix są produkowane z poryzowanej ceramiki, o bardzo dobrej izolacyjności termicznej. Wnętrze stanowi specjalny układ drążeń, który wydłuża drogę ciepła z wnętrza domu na zewnątrz. Produkt w trakcie produkcji jest też szlifowany, przez co muruje się go na zaprawę do cienkich spoin - Porotherm Dryfix. Cienka spoina w połączeniu z brakiem wilgoci technologicznej sprawiają, że ściany wymurowane w systemie Porotherm 44 EKO+ Dryfix są praktycznie wolne od mostków termicznych, a także bardzo ciepłe i nie wymagają stosowania docieplenia - współczynnik przenikania jest nawet leszy niż wymagają najnowsze przepisy i wynosi U=0,23 W/m2K. Dodatkowo, dostępne w ofercie Porotherm, ceramiczne nadproża ułatwiają prawidłowe i szczelne osadzenie okien oraz drzwi w ścianie. Od tego roku Wienerberger wprowadził produkt, stworzony już z myślą o budownictwie niemal zeroenergetycznym. Pustaki Porotherm T są wykonane z ciepłej, poryzowanej ceramiki a ich drążenia są wypełnione wysokiej jakości wełną mineralną. – Zamknięcie takiej izolacji we wnętrzu cegły to rewolucyjny pomysł, choć na rynku europejskim już obecny i stosowany z powodzeniem, m.in. w Niemczech, Austrii czy Czechach. Z jednej strony gwarantuje trwałość rozwiązania oraz idealny mikroklimat wewnątrz budynków, a z drugiej umożliwia wybudowanie ścian, o wartościach współczynnika U lepszych, niż będą wymagały polskie przepisy budowlane w 2021 roku – wyjaśnia ekspert firmy Wienerberger. Współczynnik przenikania ciepła dla przegród zewnętrznych wybudowanych w technologii Porotherm 44 T Dryfix wynosi U=0,18 W/m2K. Dodatkowy plus to odporność na grzyby i pleśnie, bo ceramika nie ma w sobie żadnej wilgoci.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą WienerbergerW 2014 roku rozpoczął się proces wdrażania zmian w przepisach budowlanych. Te m.in. zobowiązują inwestorów do stosowania najcieplejszych materiałów do budowy ścian zewnętrznych. Jak zbudować energooszczędny dom? Na co zwrócić uwagę? Podpowiadają eksperci firmy Wienerberger. Projektując energooszczędny (lub nawet zeroenergetyczny) dom trzeba zwrócić uwagę na wiele szczegółów. Ważna jest m.in. odpowiednia architektura (np. zwarta bryła budynku), ustawienie względem stron świata (nasłonecznienie), wysokie parametry izolacyjności termicznej okien i drzwi, odpowiednia wentylacja z odzyskiem ciepła, instalacja grzewcza o wysokiej sprawności, wykorzystanie naturalnych źródeł energii do ogrzewania i przygotowania ciepłej wody czy zastosowanie rozwiązań konstrukcyjnych wolnych od mostków termicznych. Jak podaje Krajowa Agencja Poszanowania Energii, w domach jednorodzinnych najwięcej ciepła ucieka przez okna zewnętrzne: nawet 36 proc. Dalej udział strat ciepła w takim budynku jest następujący: wentylacja (31,6 - 25,5 proc), ściany zewnętrzne (19,6 - 13,3), dachy (13,6 – 6 proc), podłoga na gruncie (10,3 – 4,9 proc.), strop pod nieogrzewanym poddaszem (9,4 – 0 proc.), drzwi zewnętrzne (4,2 – 1,8 proc.) oraz strop zewnętrzny (2,3 – 0 proc.). Zatem budowanie ścian docieplanych grubymi warstwami materiału termoizolacyjnego nie ma sensu, jeśli nie zainwestujemy w okna wysokiej jakości czy wentylację z odzyskiem ciepła. Zaoszczędzona energia i tak ucieknie właśnie tą drogą. Co ważne, nowelizacja przepisów budowlanych - która zaczęła obowiązywać z początkiem 2014 roku – wprowadza dwie istotne zmiany. Dotąd wymagano, by wartość współczynnika przenikania ciepła dla ściany zewnętrznej wynosiła nie więcej niż U=0,30 W/m2K, a zapotrzebowanie na energię pierwotną EP≤EPmax. Od teraz oba te kryteria są obligatoryjne. Dodatkowo, dopuszczalny współczynnik przenikania ciepła dla ścian zewnętrznych został zaostrzony i obniżony do U=0,25 W/m2K, a EPmax zostało dokładnie określone i wynosi 120 kWh/m2rok. Dlatego, nowe projekty domów muszą być przemyślane pod kątem poszczególnych elementów budynku jak drzwi, okna, ściany, system ogrzewania, wentylacja, itd., ale także oparte na pełnym bilansie energetycznym całego budynku. Ściany zewnętrzne budynku odpowiadają za kilkanaście procent utraty ciepła. Żeby zadbać o bilans energetyczny domu trzeba znaleźć rozwiązanie, które będzie miało doskonałe parametry termoizolacyjności, ułatwi wyizolowanie okien i osadzenie ich w murze oraz zminimalizuje ryzyko tworzenia się tzw. mostków termicznych. Wienerberger stworzył rozwiązanie, które łączy w sobie wszystkie te cechy. Pustaki Porotherm EKO+ Dryfix są produkowane z poryzowanej ceramiki, o bardzo dobrej izolacyjności termicznej. Wnętrze stanowi specjalny układ drążeń, który wydłuża drogę ciepła z wnętrza domu na zewnątrz. Produkt w trakcie produkcji jest też szlifowany, przez co muruje się go na zaprawę do cienkich spoin - Porotherm Dryfix. Cienka spoina w połączeniu z brakiem wilgoci technologicznej sprawiają, że ściany wymurowane w systemie Porotherm 44 EKO+ Dryfix są praktycznie wolne od mostków termicznych, a także bardzo ciepłe i nie wymagają stosowania docieplenia - współczynnik przenikania jest nawet leszy niż wymagają najnowsze przepisy i wynosi U=0,23 W/m2K. Dodatkowo, dostępne w ofercie Porotherm, ceramiczne nadproża ułatwiają prawidłowe i szczelne osadzenie okien oraz drzwi w ścianie. Od tego roku Wienerberger wprowadził produkt, stworzony już z myślą o budownictwie niemal zeroenergetycznym. Pustaki Porotherm T są wykonane z ciepłej, poryzowanej ceramiki a ich drążenia są wypełnione wysokiej jakości wełną mineralną. – Zamknięcie takiej izolacji we wnętrzu cegły to rewolucyjny pomysł, choć na rynku europejskim już obecny i stosowany z powodzeniem, m.in. w Niemczech, Austrii czy Czechach. Z jednej strony gwarantuje trwałość rozwiązania oraz idealny mikroklimat wewnątrz budynków, a z drugiej umożliwia wybudowanie ścian, o wartościach współczynnika U lepszych, niż będą wymagały polskie przepisy budowlane w 2021 roku – wyjaśnia ekspert firmy Wienerberger. Współczynnik przenikania ciepła dla przegród zewnętrznych wybudowanych w technologii Porotherm 44 T Dryfix wynosi U=0,18 W/m2K. Dodatkowy plus to odporność na grzyby i pleśnie, bo ceramika nie ma w sobie żadnej wilgoci.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą WienerbergerW 2014 roku rozpoczął się proces wdrażania zmian w przepisach budowlanych. Te m.in. zobowiązują inwestorów do stosowania najcieplejszych materiałów do budowy ścian zewnętrznych. Jak zbudować energooszczędny dom? Na co zwrócić uwagę? Podpowiadają eksperci firmy Wienerberger. Projektując energooszczędny (lub nawet zeroenergetyczny) dom trzeba zwrócić uwagę na wiele szczegółów. Ważna jest m.in. odpowiednia architektura (np. zwarta bryła budynku), ustawienie względem stron świata (nasłonecznienie), wysokie parametry izolacyjności termicznej okien i drzwi, odpowiednia wentylacja z odzyskiem ciepła, instalacja grzewcza o wysokiej sprawności, wykorzystanie naturalnych źródeł energii do ogrzewania i przygotowania ciepłej wody czy zastosowanie rozwiązań konstrukcyjnych wolnych od mostków termicznych. Jak podaje Krajowa Agencja Poszanowania Energii, w domach jednorodzinnych najwięcej ciepła ucieka przez okna zewnętrzne: nawet 36 proc. Dalej udział strat ciepła w takim budynku jest następujący: wentylacja (31,6 - 25,5 proc), ściany zewnętrzne (19,6 - 13,3), dachy (13,6 – 6 proc), podłoga na gruncie (10,3 – 4,9 proc.), strop pod nieogrzewanym poddaszem (9,4 – 0 proc.), drzwi zewnętrzne (4,2 – 1,8 proc.) oraz strop zewnętrzny (2,3 – 0 proc.). Zatem budowanie ścian docieplanych grubymi warstwami materiału termoizolacyjnego nie ma sensu, jeśli nie zainwestujemy w okna wysokiej jakości czy wentylację z odzyskiem ciepła. Zaoszczędzona energia i tak ucieknie właśnie tą drogą. Co ważne, nowelizacja przepisów budowlanych - która zaczęła obowiązywać z początkiem 2014 roku – wprowadza dwie istotne zmiany. Dotąd wymagano, by wartość współczynnika przenikania ciepła dla ściany zewnętrznej wynosiła nie więcej niż U=0,30 W/m2K, a zapotrzebowanie na energię pierwotną EP≤EPmax. Od teraz oba te kryteria są obligatoryjne. Dodatkowo, dopuszczalny współczynnik przenikania ciepła dla ścian zewnętrznych został zaostrzony i obniżony do U=0,25 W/m2K, a EPmax zostało dokładnie określone i wynosi 120 kWh/m2rok. Dlatego, nowe projekty domów muszą być przemyślane pod kątem poszczególnych elementów budynku jak drzwi, okna, ściany, system ogrzewania, wentylacja, itd., ale także oparte na pełnym bilansie energetycznym całego budynku. Ściany zewnętrzne budynku odpowiadają za kilkanaście procent utraty ciepła. Żeby zadbać o bilans energetyczny domu trzeba znaleźć rozwiązanie, które będzie miało doskonałe parametry termoizolacyjności, ułatwi wyizolowanie okien i osadzenie ich w murze oraz zminimalizuje ryzyko tworzenia się tzw. mostków termicznych. Wienerberger stworzył rozwiązanie, które łączy w sobie wszystkie te cechy. Pustaki Porotherm EKO+ Dryfix są produkowane z poryzowanej ceramiki, o bardzo dobrej izolacyjności termicznej. Wnętrze stanowi specjalny układ drążeń, który wydłuża drogę ciepła z wnętrza domu na zewnątrz. Produkt w trakcie produkcji jest też szlifowany, przez co muruje się go na zaprawę do cienkich spoin - Porotherm Dryfix. Cienka spoina w połączeniu z brakiem wilgoci technologicznej sprawiają, że ściany wymurowane w systemie Porotherm 44 EKO+ Dryfix są praktycznie wolne od mostków termicznych, a także bardzo ciepłe i nie wymagają stosowania docieplenia - współczynnik przenikania jest nawet leszy niż wymagają najnowsze przepisy i wynosi U=0,23 W/m2K. Dodatkowo, dostępne w ofercie Porotherm, ceramiczne nadproża ułatwiają prawidłowe i szczelne osadzenie okien oraz drzwi w ścianie. Od tego roku Wienerberger wprowadził produkt, stworzony już z myślą o budownictwie niemal zeroenergetycznym. Pustaki Porotherm T są wykonane z ciepłej, poryzowanej ceramiki a ich drążenia są wypełnione wysokiej jakości wełną mineralną. – Zamknięcie takiej izolacji we wnętrzu cegły to rewolucyjny pomysł, choć na rynku europejskim już obecny i stosowany z powodzeniem, m.in. w Niemczech, Austrii czy Czechach. Z jednej strony gwarantuje trwałość rozwiązania oraz idealny mikroklimat wewnątrz budynków, a z drugiej umożliwia wybudowanie ścian, o wartościach współczynnika U lepszych, niż będą wymagały polskie przepisy budowlane w 2021 roku – wyjaśnia ekspert firmy Wienerberger. Współczynnik przenikania ciepła dla przegród zewnętrznych wybudowanych w technologii Porotherm 44 T Dryfix wynosi U=0,18 W/m2K. Dodatkowy plus to odporność na grzyby i pleśnie, bo ceramika nie ma w sobie żadnej wilgoci.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą WienerbergerW 2014 roku rozpoczął się proces wdrażania zmian w przepisach budowlanych. Te m.in. zobowiązują inwestorów do stosowania najcieplejszych materiałów do budowy ścian zewnętrznych. Jak zbudować energooszczędny dom? Na co zwrócić uwagę? Podpowiadają eksperci firmy Wienerberger. Projektując energooszczędny (lub nawet zeroenergetyczny) dom trzeba zwrócić uwagę na wiele szczegółów. Ważna jest m.in. odpowiednia architektura (np. zwarta bryła budynku), ustawienie względem stron świata (nasłonecznienie), wysokie parametry izolacyjności termicznej okien i drzwi, odpowiednia wentylacja z odzyskiem ciepła, instalacja grzewcza o wysokiej sprawności, wykorzystanie naturalnych źródeł energii do ogrzewania i przygotowania ciepłej wody czy zastosowanie rozwiązań konstrukcyjnych wolnych od mostków termicznych. Jak podaje Krajowa Agencja Poszanowania Energii, w domach jednorodzinnych najwięcej ciepła ucieka przez okna zewnętrzne: nawet 36 proc. Dalej udział strat ciepła w takim budynku jest następujący: wentylacja (31,6 - 25,5 proc), ściany zewnętrzne (19,6 - 13,3), dachy (13,6 – 6 proc), podłoga na gruncie (10,3 – 4,9 proc.), strop pod nieogrzewanym poddaszem (9,4 – 0 proc.), drzwi zewnętrzne (4,2 – 1,8 proc.) oraz strop zewnętrzny (2,3 – 0 proc.). Zatem budowanie ścian docieplanych grubymi warstwami materiału termoizolacyjnego nie ma sensu, jeśli nie zainwestujemy w okna wysokiej jakości czy wentylację z odzyskiem ciepła. Zaoszczędzona energia i tak ucieknie właśnie tą drogą. Co ważne, nowelizacja przepisów budowlanych - która zaczęła obowiązywać z początkiem 2014 roku – wprowadza dwie istotne zmiany. Dotąd wymagano, by wartość współczynnika przenikania ciepła dla ściany zewnętrznej wynosiła nie więcej niż U=0,30 W/m2K, a zapotrzebowanie na energię pierwotną EP≤EPmax. Od teraz oba te kryteria są obligatoryjne. Dodatkowo, dopuszczalny współczynnik przenikania ciepła dla ścian zewnętrznych został zaostrzony i obniżony do U=0,25 W/m2K, a EPmax zostało dokładnie określone i wynosi 120 kWh/m2rok. Dlatego, nowe projekty domów muszą być przemyślane pod kątem poszczególnych elementów budynku jak drzwi, okna, ściany, system ogrzewania, wentylacja, itd., ale także oparte na pełnym bilansie energetycznym całego budynku. Ściany zewnętrzne budynku odpowiadają za kilkanaście procent utraty ciepła. Żeby zadbać o bilans energetyczny domu trzeba znaleźć rozwiązanie, które będzie miało doskonałe parametry termoizolacyjności, ułatwi wyizolowanie okien i osadzenie ich w murze oraz zminimalizuje ryzyko tworzenia się tzw. mostków termicznych. Wienerberger stworzył rozwiązanie, które łączy w sobie wszystkie te cechy. Pustaki Porotherm EKO+ Dryfix są produkowane z poryzowanej ceramiki, o bardzo dobrej izolacyjności termicznej. Wnętrze stanowi specjalny układ drążeń, który wydłuża drogę ciepła z wnętrza domu na zewnątrz. Produkt w trakcie produkcji jest też szlifowany, przez co muruje się go na zaprawę do cienkich spoin - Porotherm Dryfix. Cienka spoina w połączeniu z brakiem wilgoci technologicznej sprawiają, że ściany wymurowane w systemie Porotherm 44 EKO+ Dryfix są praktycznie wolne od mostków termicznych, a także bardzo ciepłe i nie wymagają stosowania docieplenia - współczynnik przenikania jest nawet leszy niż wymagają najnowsze przepisy i wynosi U=0,23 W/m2K. Dodatkowo, dostępne w ofercie Porotherm, ceramiczne nadproża ułatwiają prawidłowe i szczelne osadzenie okien oraz drzwi w ścianie. Od tego roku Wienerberger wprowadził produkt, stworzony już z myślą o budownictwie niemal zeroenergetycznym. Pustaki Porotherm T są wykonane z ciepłej, poryzowanej ceramiki a ich drążenia są wypełnione wysokiej jakości wełną mineralną. – Zamknięcie takiej izolacji we wnętrzu cegły to rewolucyjny pomysł, choć na rynku europejskim już obecny i stosowany z powodzeniem, m.in. w Niemczech, Austrii czy Czechach. Z jednej strony gwarantuje trwałość rozwiązania oraz idealny mikroklimat wewnątrz budynków, a z drugiej umożliwia wybudowanie ścian, o wartościach współczynnika U lepszych, niż będą wymagały polskie przepisy budowlane w 2021 roku – wyjaśnia ekspert firmy Wienerberger. Współczynnik przenikania ciepła dla przegród zewnętrznych wybudowanych w technologii Porotherm 44 T Dryfix wynosi U=0,18 W/m2K. Dodatkowy plus to odporność na grzyby i pleśnie, bo ceramika nie ma w sobie żadnej wilgoci.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą Wienerberger