Ministerstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Infrastruktury, kierując się dyrektywą Komisji Europejskiej, podjęło temat zmiany biegów. Zdaniem resortu polscy kierowcy powinni tak zmieniać biegi, by spełniać wymogi jazdy energooszczędnej. Dlatego ministerstwo przygotowało projekt rozporządzenia, które mówi, że „osoba egzaminowana powinna dokonywać zmiany biegu na wyższy w momencie, kiedy silnik osiągnie około 2000 obrotów na minutę, a pierwsze cztery biegi powinny być włączone, zanim pojazd osiągnie 50 km/h”. Projekt nowelizacji rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami powstał 23 kwietnia. Ministerstwo przygotowało dokument, ponieważ musi wdrożyć do polskiego prawa cześć regulacji zawartych w wydanej przez Komisję Europejską dyrektywie 2012/36/WE. Proponowana nowelizacja stawia przed podchodzącymi do egzaminu osobami nowe wymagania. Skupiają się one na dwóch „właściwych dla energooszczędnej jazdy” umiejętnościach. Ministerstwo wyjaśnia, że obydwie umiejętności „wpływają na efektywne zużycie paliwa podczas jazdy samochodem”. Aby sprawdzić, czy ubiegająca się o prawo jazdy osoba je posiada, do praktycznej części egzaminu zostaną dodane dwa zadania. Nowelizacja miałaby wejść w życie 1 stycznia 2015 roku.,Tomasz Baliszewski