Stali czytelnicy mojego bloga dobrze już poznali proekologiczne nastawienie autora. Chciałbym rozszerzyć tę grupę zagadnień poruszanych na blogu w kontekście zagłady zieleni miejskiej, jaka dokonuje się na terenie całego kraju. Dzisiaj zapraszam czytelników NaTemat.pl do mojego rodzinnego Sochaczewa, gdzie właśnie wycięto pokaźny miejski lasek, a już niebawem wytnie się urokliwą aleję. Wszystko w ramach wzniosłych haseł rewitalizacji i obywatelskości. Jak się Państwo zdążyli zorientować, lubię moją małą sochaczewską ojczyznę i zdarza mi się prezentować wspaniałych ludzi mieszkających w Sochaczewie o okolicach. Tym razem, przykra sprawa w postaci degradowania terenów zielonych w Sochaczewie. Z uwagi na fakt, że podobne procesy mają miejsce na terenie całego kraju, już niebawem poświęcę więcej miejsca tym zagadnieniom w ramach "Bloga Apokaliptycznego". Oto garść linków z mojego lokalno-samorządowego bloga w portalu e-Sochaczew.pl. BLOG Skala zniszczeń, czyli 4 drzewa w zamian za 326 Mieszkałem kiedyś w wielkim parku Czy tak będzie wyglądał Chodaków? Przepraszając za ten partykularyzm, obiecuję już niebawem osadzić sprawę w realiach ogólnopolskich.,Andrzej GąsiorowskiStali czytelnicy mojego bloga dobrze już poznali proekologiczne nastawienie autora. Chciałbym rozszerzyć tę grupę zagadnień poruszanych na blogu w kontekście zagłady zieleni miejskiej, jaka dokonuje się na terenie całego kraju. Dzisiaj zapraszam czytelników NaTemat.pl do mojego rodzinnego Sochaczewa, gdzie właśnie wycięto pokaźny miejski lasek, a już niebawem wytnie się urokliwą aleję. Wszystko w ramach wzniosłych haseł rewitalizacji i obywatelskości. Jak się Państwo zdążyli zorientować, lubię moją małą sochaczewską ojczyznę i zdarza mi się prezentować wspaniałych ludzi mieszkających w Sochaczewie o okolicach. Tym razem, przykra sprawa w postaci degradowania terenów zielonych w Sochaczewie. Z uwagi na fakt, że podobne procesy mają miejsce na terenie całego kraju, już niebawem poświęcę więcej miejsca tym zagadnieniom w ramach "Bloga Apokaliptycznego". Oto garść linków z mojego lokalno-samorządowego bloga w portalu e-Sochaczew.pl. BLOG Skala zniszczeń, czyli 4 drzewa w zamian za 326 Mieszkałem kiedyś w wielkim parku Czy tak będzie wyglądał Chodaków? Przepraszając za ten partykularyzm, obiecuję już niebawem osadzić sprawę w realiach ogólnopolskich.,Andrzej GąsiorowskiStali czytelnicy mojego bloga dobrze już poznali proekologiczne nastawienie autora. Chciałbym rozszerzyć tę grupę zagadnień poruszanych na blogu w kontekście zagłady zieleni miejskiej, jaka dokonuje się na terenie całego kraju. Dzisiaj zapraszam czytelników NaTemat.pl do mojego rodzinnego Sochaczewa, gdzie właśnie wycięto pokaźny miejski lasek, a już niebawem wytnie się urokliwą aleję. Wszystko w ramach wzniosłych haseł rewitalizacji i obywatelskości. Jak się Państwo zdążyli zorientować, lubię moją małą sochaczewską ojczyznę i zdarza mi się prezentować wspaniałych ludzi mieszkających w Sochaczewie o okolicach. Tym razem, przykra sprawa w postaci degradowania terenów zielonych w Sochaczewie. Z uwagi na fakt, że podobne procesy mają miejsce na terenie całego kraju, już niebawem poświęcę więcej miejsca tym zagadnieniom w ramach "Bloga Apokaliptycznego". Oto garść linków z mojego lokalno-samorządowego bloga w portalu e-Sochaczew.pl. BLOG Skala zniszczeń, czyli 4 drzewa w zamian za 326 Mieszkałem kiedyś w wielkim parku Czy tak będzie wyglądał Chodaków? Przepraszając za ten partykularyzm, obiecuję już niebawem osadzić sprawę w realiach ogólnopolskich.,Andrzej GąsiorowskiStali czytelnicy mojego bloga dobrze już poznali proekologiczne nastawienie autora. Chciałbym rozszerzyć tę grupę zagadnień poruszanych na blogu w kontekście zagłady zieleni miejskiej, jaka dokonuje się na terenie całego kraju. Dzisiaj zapraszam czytelników NaTemat.pl do mojego rodzinnego Sochaczewa, gdzie właśnie wycięto pokaźny miejski lasek, a już niebawem wytnie się urokliwą aleję. Wszystko w ramach wzniosłych haseł rewitalizacji i obywatelskości. Jak się Państwo zdążyli zorientować, lubię moją małą sochaczewską ojczyznę i zdarza mi się prezentować wspaniałych ludzi mieszkających w Sochaczewie o okolicach. Tym razem, przykra sprawa w postaci degradowania terenów zielonych w Sochaczewie. Z uwagi na fakt, że podobne procesy mają miejsce na terenie całego kraju, już niebawem poświęcę więcej miejsca tym zagadnieniom w ramach "Bloga Apokaliptycznego". Oto garść linków z mojego lokalno-samorządowego bloga w portalu e-Sochaczew.pl. BLOG Skala zniszczeń, czyli 4 drzewa w zamian za 326 Mieszkałem kiedyś w wielkim parku Czy tak będzie wyglądał Chodaków? Przepraszając za ten partykularyzm, obiecuję już niebawem osadzić sprawę w realiach ogólnopolskich.,Andrzej Gąsiorowski