Prokuratura prowadzi śledztwo wobec „Polskiej Korporacji Finansowej Skarbiec”, która mogła oszukać klientów nawet na 115 mln zł, pobierając bezzwrotne opłaty wstępne za rozpatrzenie wniosku o pożyczkę. Bliźniaczy proceder UOKiK wykrył niedawno w firmie Baltic Money. W samym tylko wrześniu zbankrutowało Pozabankowe Centrum Finansowe, któremu zarzuca się m.in. prowadzenie działalności bankowej bez licencji, a w Katowicach został zatrzymany właściciel parabanku Grand Capital, który przyznał się do oszustwa klientów na 170 tys. zł. Tymczasem w Stargardzie Szczecińskim aresztowano prezesa Centrum Inwestycyjno-Oddłużeniowego, już wcześniej skazanego za przestępstwa finansowe. To prawdopodobnie tylko niektóre firmy, które mogły oszukiwać klientów w ostatnich latach. Co mają wspólnego z legalnymi firmami pożyczkowymi? Tyle samo co ze SKOK-ami i bankami, czyli nic. Niestety nadal dochodzi do przypadków podszywania się oszustów pod wiarygodne instytucje finansowe. Jak nie dać się oszukać? Warto poznać 10 praktycznych zasad bezpiecznego pożyczania. Wnioskując o pożyczkę: 1. Uważaj na opłaty za rozpatrzenie wniosku i nie zgadzaj się na nie, gdy ich wysokość budzi podejrzenia. 2. Nie podpisuj weksli ani innych zobowiązań niewspółmiernych do wnioskowanej kwoty. 3. Zwróć uwagę, czy przed podpisaniem umowy dokładnie wiesz ile i kiedy masz oddać. Nie bierz pożyczki, jeżeli wcześniej nie zostaniesz poinformowany o jej pełnych kosztach. 4. Nie bierz pożyczki na spłatę innego długu. Skontaktuj się z wierzycielem i negocjuj warunki spłaty, dzięki temu nie wpadniesz w pętlę zadłużenia. 5. Sprawdź wiarygodność firmy, z usług której chcesz skorzystać. Możesz to zrobić samodzielnie w internecie, lub kontaktując się ze Związkiem Firm Pożyczkowych. 6. Nigdy nie podpisuj umowy jeżeli jej zapisy są niezrozumiałe. 7. Podczas spotkania z przedstawicielem firmy żądaj przedstawienia wszystkich ofert i obietnic na piśmie lub drogą e-mailową. 8. Jeżeli szukasz pożyczki pozabankowej na najlepszych warunkach sprawdź oferty w internecie. 9. Jeżeli otrzymałeś pożyczkę pamiętaj o terminowym regulowaniu rat i unikaj opóźnień w spłacie. 10. Korzystaj z usług renomowanych firm pożyczkowych, a unikniesz przykrych niespodzianek.,Jarosław RybaProkuratura prowadzi śledztwo wobec „Polskiej Korporacji Finansowej Skarbiec”, która mogła oszukać klientów nawet na 115 mln zł, pobierając bezzwrotne opłaty wstępne za rozpatrzenie wniosku o pożyczkę. Bliźniaczy proceder UOKiK wykrył niedawno w firmie Baltic Money. W samym tylko wrześniu zbankrutowało Pozabankowe Centrum Finansowe, któremu zarzuca się m.in. prowadzenie działalności bankowej bez licencji, a w Katowicach został zatrzymany właściciel parabanku Grand Capital, który przyznał się do oszustwa klientów na 170 tys. zł. Tymczasem w Stargardzie Szczecińskim aresztowano prezesa Centrum Inwestycyjno-Oddłużeniowego, już wcześniej skazanego za przestępstwa finansowe. To prawdopodobnie tylko niektóre firmy, które mogły oszukiwać klientów w ostatnich latach. Co mają wspólnego z legalnymi firmami pożyczkowymi? Tyle samo co ze SKOK-ami i bankami, czyli nic. Niestety nadal dochodzi do przypadków podszywania się oszustów pod wiarygodne instytucje finansowe. Jak nie dać się oszukać? Warto poznać 10 praktycznych zasad bezpiecznego pożyczania. Wnioskując o pożyczkę: 1. Uważaj na opłaty za rozpatrzenie wniosku i nie zgadzaj się na nie, gdy ich wysokość budzi podejrzenia. 2. Nie podpisuj weksli ani innych zobowiązań niewspółmiernych do wnioskowanej kwoty. 3. Zwróć uwagę, czy przed podpisaniem umowy dokładnie wiesz ile i kiedy masz oddać. Nie bierz pożyczki, jeżeli wcześniej nie zostaniesz poinformowany o jej pełnych kosztach. 4. Nie bierz pożyczki na spłatę innego długu. Skontaktuj się z wierzycielem i negocjuj warunki spłaty, dzięki temu nie wpadniesz w pętlę zadłużenia. 5. Sprawdź wiarygodność firmy, z usług której chcesz skorzystać. Możesz to zrobić samodzielnie w internecie, lub kontaktując się ze Związkiem Firm Pożyczkowych. 6. Nigdy nie podpisuj umowy jeżeli jej zapisy są niezrozumiałe. 7. Podczas spotkania z przedstawicielem firmy żądaj przedstawienia wszystkich ofert i obietnic na piśmie lub drogą e-mailową. 8. Jeżeli szukasz pożyczki pozabankowej na najlepszych warunkach sprawdź oferty w internecie. 9. Jeżeli otrzymałeś pożyczkę pamiętaj o terminowym regulowaniu rat i unikaj opóźnień w spłacie. 10. Korzystaj z usług renomowanych firm pożyczkowych, a unikniesz przykrych niespodzianek.,Jarosław Ryba