Naukowcy twierdzą, że ubranie może wpływać na nasze zachowanie oraz decyzje, które podejmujemy. Potrafi również zmienić nasz sposób myślenia, mówienia, a także decyduje o tym jak postrzegają nas inni ludzie. W końcu: „Jak Cię widzą, tak Cię piszą”. Jedno jest pewne – jesteśmy oceniani na każdym kroku. Wystarczy kilka sekund, aby inny człowiek wyrobił sobie o nas zdanie wyłącznie na podstawie wyglądu. Wiele osób jest przypisywanych do różnorodnych subkultur. Masz na sobie dres? W takim razie jesteś typowym ‘dresem’ i kimś kogo należy się obawiać w ciemnej uliczce. Mężczyzna w koszuli i marynarce? Elegancik oczywiście. Kobieta, która wyszła do sklepu po bułki bez makijażu i w pierwszej lepszej bluzie wyciągniętej z szafy? Jak ona może tak o siebie nie dbać?! Przyznajmy szczerze. Każdy z nas, na pewno nie jeden raz ocenił drugiego człowieka wyłącznie na podstawie tego jak wygląda. Jedni przykuli naszą uwagę, inni wręcz przeciwnie. Czy dlatego powinniśmy przykładać większą uwagę do naszego ubioru? Jednak jak to wpływa na nasze zachowanie? Weźmy na warsztat sytuację z życia codziennego: Jest weekend, czyli czas wolny od pracy. Zakładasz wygodne ubranie i czujesz, że przez cały dzień mógłbyś leżeć w łóżku. W końcu był to ciężki tydzień. Najchętniej obejrzałbyś mecz lub włączyła ulubiony serial. I cały dzień z głowy. Błogie lenistwo! Jednak co się stanie, gdy wstaniesz w sobotę rano i postanowisz ubrać się w coś bardziej eleganckiego lub po prostu założysz coś, w czym czujesz się wyjątkowo komfortowo? Zaczynasz odczuwać większą satysfakcję z tego jak wyglądasz i najchętniej wyszedłbyś z domu ze znajomymi. Leżenie w łóżku lub cały dzień przed komputerem? Nie dzisiaj! – – mówi młody vloger Ajgor Ignacy, czyli Igor Leśniewski. – Wybierając ‘pierwsze lepsze’ rzeczy w szafy, mimo wszystko, nie robimy tego przypadkowo. Podświadomie sięgniemy po naszą ulubioną sukienkę lub po krój bluzki, który preferujemy. I to właśnie takie drobnostki mogą zauważyć w nas inni ludzie. Idziesz ulicą i widzisz typowego fana muzyki hip-hop. Nie znasz go, ale jesteś pewny swojego zdania. Rozpoznanie i wyrobienie sobie o nim opinii zajęło Ci może 2 sekundy. A dlaczego? Czapka z daszkiem, na uszach duże słuchawki, luźna bluza i spodnie. Przypisujesz go do pewnej subkultury i już wiesz, czy jest to osoba, którą chciałbyś poznać i z nią porozmawiać. Jakiś czas temu, trzy studentki psychologii postanowiły sprawdzić czy wygląd uczniów wpływa na oceny wystawiane przez nauczycieli. Badanie polegało na pokazaniu pedagogom fotografii chłopca i dziewczynki, u których raz co jakiś czas zmieniał się styl ubioru. Jedne zdjęcia przedstawiały dzieci w białych koszulach, ubrane grzecznie i elegancko, natomiast inne ukazywały uczniów w strojach ‘buntowników’. Nauczyciele mieli za zadanie ocenić danego ucznia na podstawie pięciostopniowej skali. Jak można się spodziewać, osoby wystylizowane na grzecznego ucznia dostawały wyższą ocenę od podopiecznego, który swoim wyglądem nie zyskiwał sympatii pedagoga. Uczeń taki dostawał wiele punktów za upartość czy zuchwałość. Podsumowując – rozmawiając z kimś kto jest ubrany jak typowy ‘dres’ użyjesz innego kodu językowego niźli z człowiekiem ubranym elegancko. O wiele lepiej czujemy się w dopasowanych ubraniach lub takich, które mogą wyrażać nas w jakiś sposób. Każdego dnia, dziesiątki razy oceniamy innych na podstawie ich wyglądu. Podsumowując jednym zdaniem – w dzisiejszych czasach wygląd jest niezwykle ważny w komunikacji międzyludzkiej, a jeśli uważasz inaczej – jesteś w błędzie.,Karolina BoduraNaukowcy twierdzą, że ubranie może wpływać na nasze zachowanie oraz decyzje, które podejmujemy. Potrafi również zmienić nasz sposób myślenia, mówienia, a także decyduje o tym jak postrzegają nas inni ludzie. W końcu: „Jak Cię widzą, tak Cię piszą”. Jedno jest pewne – jesteśmy oceniani na każdym kroku. Wystarczy kilka sekund, aby inny człowiek wyrobił sobie o nas zdanie wyłącznie na podstawie wyglądu. Wiele osób jest przypisywanych do różnorodnych subkultur. Masz na sobie dres? W takim razie jesteś typowym ‘dresem’ i kimś kogo należy się obawiać w ciemnej uliczce. Mężczyzna w koszuli i marynarce? Elegancik oczywiście. Kobieta, która wyszła do sklepu po bułki bez makijażu i w pierwszej lepszej bluzie wyciągniętej z szafy? Jak ona może tak o siebie nie dbać?! Przyznajmy szczerze. Każdy z nas, na pewno nie jeden raz ocenił drugiego człowieka wyłącznie na podstawie tego jak wygląda. Jedni przykuli naszą uwagę, inni wręcz przeciwnie. Czy dlatego powinniśmy przykładać większą uwagę do naszego ubioru? Jednak jak to wpływa na nasze zachowanie? Weźmy na warsztat sytuację z życia codziennego: Jest weekend, czyli czas wolny od pracy. Zakładasz wygodne ubranie i czujesz, że przez cały dzień mógłbyś leżeć w łóżku. W końcu był to ciężki tydzień. Najchętniej obejrzałbyś mecz lub włączyła ulubiony serial. I cały dzień z głowy. Błogie lenistwo! Jednak co się stanie, gdy wstaniesz w sobotę rano i postanowisz ubrać się w coś bardziej eleganckiego lub po prostu założysz coś, w czym czujesz się wyjątkowo komfortowo? Zaczynasz odczuwać większą satysfakcję z tego jak wyglądasz i najchętniej wyszedłbyś z domu ze znajomymi. Leżenie w łóżku lub cały dzień przed komputerem? Nie dzisiaj! – – mówi młody vloger Ajgor Ignacy, czyli Igor Leśniewski. – Wybierając ‘pierwsze lepsze’ rzeczy w szafy, mimo wszystko, nie robimy tego przypadkowo. Podświadomie sięgniemy po naszą ulubioną sukienkę lub po krój bluzki, który preferujemy. I to właśnie takie drobnostki mogą zauważyć w nas inni ludzie. Idziesz ulicą i widzisz typowego fana muzyki hip-hop. Nie znasz go, ale jesteś pewny swojego zdania. Rozpoznanie i wyrobienie sobie o nim opinii zajęło Ci może 2 sekundy. A dlaczego? Czapka z daszkiem, na uszach duże słuchawki, luźna bluza i spodnie. Przypisujesz go do pewnej subkultury i już wiesz, czy jest to osoba, którą chciałbyś poznać i z nią porozmawiać. Jakiś czas temu, trzy studentki psychologii postanowiły sprawdzić czy wygląd uczniów wpływa na oceny wystawiane przez nauczycieli. Badanie polegało na pokazaniu pedagogom fotografii chłopca i dziewczynki, u których raz co jakiś czas zmieniał się styl ubioru. Jedne zdjęcia przedstawiały dzieci w białych koszulach, ubrane grzecznie i elegancko, natomiast inne ukazywały uczniów w strojach ‘buntowników’. Nauczyciele mieli za zadanie ocenić danego ucznia na podstawie pięciostopniowej skali. Jak można się spodziewać, osoby wystylizowane na grzecznego ucznia dostawały wyższą ocenę od podopiecznego, który swoim wyglądem nie zyskiwał sympatii pedagoga. Uczeń taki dostawał wiele punktów za upartość czy zuchwałość. Podsumowując – rozmawiając z kimś kto jest ubrany jak typowy ‘dres’ użyjesz innego kodu językowego niźli z człowiekiem ubranym elegancko. O wiele lepiej czujemy się w dopasowanych ubraniach lub takich, które mogą wyrażać nas w jakiś sposób. Każdego dnia, dziesiątki razy oceniamy innych na podstawie ich wyglądu. Podsumowując jednym zdaniem – w dzisiejszych czasach wygląd jest niezwykle ważny w komunikacji międzyludzkiej, a jeśli uważasz inaczej – jesteś w błędzie.,Karolina BoduraNaukowcy twierdzą, że ubranie może wpływać na nasze zachowanie oraz decyzje, które podejmujemy. Potrafi również zmienić nasz sposób myślenia, mówienia, a także decyduje o tym jak postrzegają nas inni ludzie. W końcu: „Jak Cię widzą, tak Cię piszą”. Jedno jest pewne – jesteśmy oceniani na każdym kroku. Wystarczy kilka sekund, aby inny człowiek wyrobił sobie o nas zdanie wyłącznie na podstawie wyglądu. Wiele osób jest przypisywanych do różnorodnych subkultur. Masz na sobie dres? W takim razie jesteś typowym ‘dresem’ i kimś kogo należy się obawiać w ciemnej uliczce. Mężczyzna w koszuli i marynarce? Elegancik oczywiście. Kobieta, która wyszła do sklepu po bułki bez makijażu i w pierwszej lepszej bluzie wyciągniętej z szafy? Jak ona może tak o siebie nie dbać?! Przyznajmy szczerze. Każdy z nas, na pewno nie jeden raz ocenił drugiego człowieka wyłącznie na podstawie tego jak wygląda. Jedni przykuli naszą uwagę, inni wręcz przeciwnie. Czy dlatego powinniśmy przykładać większą uwagę do naszego ubioru? Jednak jak to wpływa na nasze zachowanie? Weźmy na warsztat sytuację z życia codziennego: Jest weekend, czyli czas wolny od pracy. Zakładasz wygodne ubranie i czujesz, że przez cały dzień mógłbyś leżeć w łóżku. W końcu był to ciężki tydzień. Najchętniej obejrzałbyś mecz lub włączyła ulubiony serial. I cały dzień z głowy. Błogie lenistwo! Jednak co się stanie, gdy wstaniesz w sobotę rano i postanowisz ubrać się w coś bardziej eleganckiego lub po prostu założysz coś, w czym czujesz się wyjątkowo komfortowo? Zaczynasz odczuwać większą satysfakcję z tego jak wyglądasz i najchętniej wyszedłbyś z domu ze znajomymi. Leżenie w łóżku lub cały dzień przed komputerem? Nie dzisiaj! – – mówi młody vloger Ajgor Ignacy, czyli Igor Leśniewski. – Wybierając ‘pierwsze lepsze’ rzeczy w szafy, mimo wszystko, nie robimy tego przypadkowo. Podświadomie sięgniemy po naszą ulubioną sukienkę lub po krój bluzki, który preferujemy. I to właśnie takie drobnostki mogą zauważyć w nas inni ludzie. Idziesz ulicą i widzisz typowego fana muzyki hip-hop. Nie znasz go, ale jesteś pewny swojego zdania. Rozpoznanie i wyrobienie sobie o nim opinii zajęło Ci może 2 sekundy. A dlaczego? Czapka z daszkiem, na uszach duże słuchawki, luźna bluza i spodnie. Przypisujesz go do pewnej subkultury i już wiesz, czy jest to osoba, którą chciałbyś poznać i z nią porozmawiać. Jakiś czas temu, trzy studentki psychologii postanowiły sprawdzić czy wygląd uczniów wpływa na oceny wystawiane przez nauczycieli. Badanie polegało na pokazaniu pedagogom fotografii chłopca i dziewczynki, u których raz co jakiś czas zmieniał się styl ubioru. Jedne zdjęcia przedstawiały dzieci w białych koszulach, ubrane grzecznie i elegancko, natomiast inne ukazywały uczniów w strojach ‘buntowników’. Nauczyciele mieli za zadanie ocenić danego ucznia na podstawie pięciostopniowej skali. Jak można się spodziewać, osoby wystylizowane na grzecznego ucznia dostawały wyższą ocenę od podopiecznego, który swoim wyglądem nie zyskiwał sympatii pedagoga. Uczeń taki dostawał wiele punktów za upartość czy zuchwałość. Podsumowując – rozmawiając z kimś kto jest ubrany jak typowy ‘dres’ użyjesz innego kodu językowego niźli z człowiekiem ubranym elegancko. O wiele lepiej czujemy się w dopasowanych ubraniach lub takich, które mogą wyrażać nas w jakiś sposób. Każdego dnia, dziesiątki razy oceniamy innych na podstawie ich wyglądu. Podsumowując jednym zdaniem – w dzisiejszych czasach wygląd jest niezwykle ważny w komunikacji międzyludzkiej, a jeśli uważasz inaczej – jesteś w błędzie.,Karolina Bodura