Obowiązek przynależności do ZUS jest niezgodny z konstytucją. Aby uchronić się przed głodową emeryturą należy już dziś złożyć wypowiedzenie umowy a tym samym ocalić swoje pieniądze. Dziś już nikt nie ma złudzeń co do rychłego bankructwa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych – w skrócie ZUS. Przyrost naturalny waha się między ujemnym a zerowym. Długość życia natomiast się wydłuża. Pieniędzy gromadzonych w zakładzie również zaczyna brakować. Odprowadzane składki nie wracają w całości do ubezpieczających się. Innymi słowy – wpłacanie pieniędzy do ZUS jest nieopłacalne. Wbrew przeświadczeniu, że przynależność do zakładu jest obowiązkowa i narzucona przez prawo, w rzeczywistości tak nie jest! Nadrzędnym aktem prawnym w Polsce jest konstytucja. Kluczowy jest tu artykuł 31, który brzmi następująco: Przymusowe ubezpieczanie się w ZUS jest sprzeczne z tym artykułem. Dodatkowo, artykuł 67 ustęp 1 wyraźnie wskazuje, że obywatel może ale nie musi się ubezpieczać. Artykuł 64 ustęp 3 natomiast podkreśla, iż: Tym samym państwo nie może dowolnie dysponować pieniędzmi obywatela. ZUS podlega ustawie ubezpieczeniowej, także zbieranie przez niego składek nie podlega prawu o podatkach czy daninach. Natomiast artykuł 2 konstytucji nie może być przez państwo wykorzystany, ponieważ pieniądze są lokowane w niewydolnej instytucji, której działalność pochłania część gromadzonych środków. Dotychczas najbardziej znanym przypadkiem wyrwania się ze szponów ZUS był przedsiębiorca Grzegorz Sowa. Historia jego wypowiedzenia umowy z ZUS była opisywana w nielicznych mediach. Warto więc podjąć walkę o swoje prawa i pieniądze, tym bardziej, że w wypadku bankructwa ZUS, szansa na odzyskanie swoich składek jest równa zeru. Najwyższa pora wziąć odpowiedzialność za swoją przyszłość we własne ręce i nie liczyć na grosze od państwa. Wywiad z Grzegorzem Sową z tygodnika „Uważam Rze”.,Grzegorz JakubowskiObowiązek przynależności do ZUS jest niezgodny z konstytucją. Aby uchronić się przed głodową emeryturą należy już dziś złożyć wypowiedzenie umowy a tym samym ocalić swoje pieniądze. Dziś już nikt nie ma złudzeń co do rychłego bankructwa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych – w skrócie ZUS. Przyrost naturalny waha się między ujemnym a zerowym. Długość życia natomiast się wydłuża. Pieniędzy gromadzonych w zakładzie również zaczyna brakować. Odprowadzane składki nie wracają w całości do ubezpieczających się. Innymi słowy – wpłacanie pieniędzy do ZUS jest nieopłacalne. Wbrew przeświadczeniu, że przynależność do zakładu jest obowiązkowa i narzucona przez prawo, w rzeczywistości tak nie jest! Nadrzędnym aktem prawnym w Polsce jest konstytucja. Kluczowy jest tu artykuł 31, który brzmi następująco: Przymusowe ubezpieczanie się w ZUS jest sprzeczne z tym artykułem. Dodatkowo, artykuł 67 ustęp 1 wyraźnie wskazuje, że obywatel może ale nie musi się ubezpieczać. Artykuł 64 ustęp 3 natomiast podkreśla, iż: Tym samym państwo nie może dowolnie dysponować pieniędzmi obywatela. ZUS podlega ustawie ubezpieczeniowej, także zbieranie przez niego składek nie podlega prawu o podatkach czy daninach. Natomiast artykuł 2 konstytucji nie może być przez państwo wykorzystany, ponieważ pieniądze są lokowane w niewydolnej instytucji, której działalność pochłania część gromadzonych środków. Dotychczas najbardziej znanym przypadkiem wyrwania się ze szponów ZUS był przedsiębiorca Grzegorz Sowa. Historia jego wypowiedzenia umowy z ZUS była opisywana w nielicznych mediach. Warto więc podjąć walkę o swoje prawa i pieniądze, tym bardziej, że w wypadku bankructwa ZUS, szansa na odzyskanie swoich składek jest równa zeru. Najwyższa pora wziąć odpowiedzialność za swoją przyszłość we własne ręce i nie liczyć na grosze od państwa. Wywiad z Grzegorzem Sową z tygodnika „Uważam Rze”.,Grzegorz Jakubowski