Jedna mówiła zbyt głośno, drugiej się to nie spodobało... I tak rozpętała się spektakularna bitwa nastolatek w jednym z warszawskich tramwajów. Zbieg okoliczności sprawił, że jej przypadkowym świadkiem był popularny vloger Ajgor Ignacy, który nagrał cały ten incydent, a później opublikował materiał w sieci. Internauci od kilkunastu godzin komentują ten filmik jednak z równym rozbawieniem, co przerażeniem. Co tu dużo mówić, starcie warszawskich nastolatek w tramwaju wyglądało tak:Nagranie kuriozalnej bójki we wtorek rozchodzi się po polskiej sieci w tempie błyskawicy i wzbudza liczne komentarze. "Jak małpy z klatki wypuszczone", "Co za idioci, nikt nie rozłączył, tylko się gapili", "To jest przykre, bardzo przykre. Tak błahe sprawy załatwiać przemocą, w ogóle jakiekolwiek sprawy załatwiać przemocą, naprawdę patologia" - komentują internauci. A cała sprawa przypomina trochę "słynny" spór o buta, który przed rokiem rozgorzał w warszawskim autobusie między grupką polskich dresiarzy, a Ukraińcami. Co niezwykle smutne, podobnie, jak wówczas, większość pasażerów również siedziała i co najwyżej śmiała się z groteskowo wyglądającej sceny.,Bartosz ŚwiderskiJedna mówiła zbyt głośno, drugiej się to nie spodobało... I tak rozpętała się spektakularna bitwa nastolatek w jednym z warszawskich tramwajów. Zbieg okoliczności sprawił, że jej przypadkowym świadkiem był popularny vloger Ajgor Ignacy, który nagrał cały ten incydent, a później opublikował materiał w sieci. Internauci od kilkunastu godzin komentują ten filmik jednak z równym rozbawieniem, co przerażeniem. Co tu dużo mówić, starcie warszawskich nastolatek w tramwaju wyglądało tak:Nagranie kuriozalnej bójki we wtorek rozchodzi się po polskiej sieci w tempie błyskawicy i wzbudza liczne komentarze. "Jak małpy z klatki wypuszczone", "Co za idioci, nikt nie rozłączył, tylko się gapili", "To jest przykre, bardzo przykre. Tak błahe sprawy załatwiać przemocą, w ogóle jakiekolwiek sprawy załatwiać przemocą, naprawdę patologia" - komentują internauci. A cała sprawa przypomina trochę "słynny" spór o buta, który przed rokiem rozgorzał w warszawskim autobusie między grupką polskich dresiarzy, a Ukraińcami. Co niezwykle smutne, podobnie, jak wówczas, większość pasażerów również siedziała i co najwyżej śmiała się z groteskowo wyglądającej sceny.,Bartosz Świderski