Moment, w którym jesteś zmuszony szukać pracy, a wiadomości z załączonym CV pozostają bez echa, jest okropny. Uzależniasz się od sprawdzania skrzynki mailowej i zastanawiasz, co poszło nie tak. Nie trwoń czasu na czekanie, zastanów się, jak możesz pomóc sytuacji, w której się znajdujesz Chciałam zdobyć pracę, a zyskałam również uwagę mediów. Nie stawiam się w roli eksperta, ale chciałabym podzielić się swoim doświadczeniem. Być może okaże się pomocne. Na przekór rozpocznij od skonstruowania CV Nie przeładowuj go zbędnymi informacjami. Osoba, do której je wysyłasz ma mnóstwo obowiązków, więc poświęca czytaniu wiadomości tylko chwilę. Zastanów się, na co na jej miejscu zwróciłbyś największą uwagę i jak chcesz, aby Cię zapamiętano. Warto postawić się w roli osoby, do której piszesz- jakie są jej oczekiwania, jakiej osoby potrzebuje na stanowisko, na które aplikujesz? Postaraj się, aby Twoja dane były przedstawione w sposób prosty i klarowny. Nie musisz znać obsługi programu graficznego. Może dobrym pomysłem jest zastąpić wymyślny układ ładnym krojem pisma i inspirującym cytatem. Otwórz głowę i wybierz to, co będzie dla Ciebie najodpowiedniejsze. Widziałam CV w formie ilustracji, które przedstawiało ścieżkę kariery. Zapamiętałam też takie, w którym nazwy firm zostały zastąpione ich logo. Potraktuj je jak swoją wizytówkę i wyeksponuj to, z czego jesteś dumny. To przez pryzmat tej jednej strony pracodawca będzie Cię oceniać. Nie traktuj swojego CV jak ulotki rozdawanej na ulicy Bo wyląduje tam, gdzie reszta. Postaraj się, aby trafiło w odpowiednie ręce. Nie ukrywam, że dobrym pomysłem jest zapytać znajomych, czy mogliby Cię polecić lub poprosić o zorientowanie się, czy osoba o Twoich kwalifikacjach nie byłaby dobrym nabytkiem. Jeśli oni nie pomogą, nadal możesz zwrócić się do wujka wyszukiwarki. Wyobraź sobie, że to Ciebie szuka praca Jeśli zastanawiasz się nad czymś, co mógłbyś wykonać, aby zwrócić na siebie uwagę, solidnie się do tego przygotuj. Zdobądź informacje na temat Twojego przyszłego miejsca pracy. Odpowiedz na pytania: Co wiesz o branży, w której chcesz pracować? Jak dana firma jest postrzegana? Na czym polega praca na stanowisku, o które się starasz? Lub, jak było w moim przypadku, gdzie przebywają osoby, do których chcesz dotrzeć? Zastanów się, którą z tych informacji możesz wykorzystać na swoją korzyść. Gdybyś był osobą, do której chcesz się zwrócić, co by Ci zaimponowało? Prawdopodobnie nie musisz znać się na social mediach, nie potrafisz śpiewać i nie chcesz być oceniany przez pryzmat tego jak wypadłeś na filmie. Gdybym to ja była pracodawcą nie przeszłabym obojętnie obok kandydata, któremu zależy na pracy. Kieruj się rozsądkiem i taktem, nie każdemu imponuje brawura. Nie zniechęcaj się. Pomyśl proszę, że pracownik jest kosztem dla pracodawcy. Musi być potrzebny, aby jego pensja się zwróciła, a firma mogła rosnąć w siłę. Czytaj, doszkalaj się, rób coś, co powoduje Twój rozwój i sprawia, że staniesz się jeszcze atrakcyjniejszym kandydatem. Być może, zamiast zastanawiać się, jak “oszukać system” i znaleźć pracę nie wysyłając CV, rozpoczniesz własną działalność i nie będziesz musiał już szukać.,Karina GosMoment, w którym jesteś zmuszony szukać pracy, a wiadomości z załączonym CV pozostają bez echa, jest okropny. Uzależniasz się od sprawdzania skrzynki mailowej i zastanawiasz, co poszło nie tak. Nie trwoń czasu na czekanie, zastanów się, jak możesz pomóc sytuacji, w której się znajdujesz Chciałam zdobyć pracę, a zyskałam również uwagę mediów. Nie stawiam się w roli eksperta, ale chciałabym podzielić się swoim doświadczeniem. Być może okaże się pomocne. Na przekór rozpocznij od skonstruowania CV Nie przeładowuj go zbędnymi informacjami. Osoba, do której je wysyłasz ma mnóstwo obowiązków, więc poświęca czytaniu wiadomości tylko chwilę. Zastanów się, na co na jej miejscu zwróciłbyś największą uwagę i jak chcesz, aby Cię zapamiętano. Warto postawić się w roli osoby, do której piszesz- jakie są jej oczekiwania, jakiej osoby potrzebuje na stanowisko, na które aplikujesz? Postaraj się, aby Twoja dane były przedstawione w sposób prosty i klarowny. Nie musisz znać obsługi programu graficznego. Może dobrym pomysłem jest zastąpić wymyślny układ ładnym krojem pisma i inspirującym cytatem. Otwórz głowę i wybierz to, co będzie dla Ciebie najodpowiedniejsze. Widziałam CV w formie ilustracji, które przedstawiało ścieżkę kariery. Zapamiętałam też takie, w którym nazwy firm zostały zastąpione ich logo. Potraktuj je jak swoją wizytówkę i wyeksponuj to, z czego jesteś dumny. To przez pryzmat tej jednej strony pracodawca będzie Cię oceniać. Nie traktuj swojego CV jak ulotki rozdawanej na ulicy Bo wyląduje tam, gdzie reszta. Postaraj się, aby trafiło w odpowiednie ręce. Nie ukrywam, że dobrym pomysłem jest zapytać znajomych, czy mogliby Cię polecić lub poprosić o zorientowanie się, czy osoba o Twoich kwalifikacjach nie byłaby dobrym nabytkiem. Jeśli oni nie pomogą, nadal możesz zwrócić się do wujka wyszukiwarki. Wyobraź sobie, że to Ciebie szuka praca Jeśli zastanawiasz się nad czymś, co mógłbyś wykonać, aby zwrócić na siebie uwagę, solidnie się do tego przygotuj. Zdobądź informacje na temat Twojego przyszłego miejsca pracy. Odpowiedz na pytania: Co wiesz o branży, w której chcesz pracować? Jak dana firma jest postrzegana? Na czym polega praca na stanowisku, o które się starasz? Lub, jak było w moim przypadku, gdzie przebywają osoby, do których chcesz dotrzeć? Zastanów się, którą z tych informacji możesz wykorzystać na swoją korzyść. Gdybyś był osobą, do której chcesz się zwrócić, co by Ci zaimponowało? Prawdopodobnie nie musisz znać się na social mediach, nie potrafisz śpiewać i nie chcesz być oceniany przez pryzmat tego jak wypadłeś na filmie. Gdybym to ja była pracodawcą nie przeszłabym obojętnie obok kandydata, któremu zależy na pracy. Kieruj się rozsądkiem i taktem, nie każdemu imponuje brawura. Nie zniechęcaj się. Pomyśl proszę, że pracownik jest kosztem dla pracodawcy. Musi być potrzebny, aby jego pensja się zwróciła, a firma mogła rosnąć w siłę. Czytaj, doszkalaj się, rób coś, co powoduje Twój rozwój i sprawia, że staniesz się jeszcze atrakcyjniejszym kandydatem. Być może, zamiast zastanawiać się, jak “oszukać system” i znaleźć pracę nie wysyłając CV, rozpoczniesz własną działalność i nie będziesz musiał już szukać.,Karina Gos