Halloween wydaje się jednym z największych problemów polskiego kościoła katolickiego, a na to celtyckie święto zwróciła uwagę nawet posłanka Prawa i Sprawiedliwości Gabriela Masłowska, która chce oficjalnego zakazu jego obchodzenia. W jednej ze szkół podstawowych w Wielkopolsce ksiądz postanowił zniechęcić dzieci do obchodzenia tego święta – podaje portal wlkp24.info. W dosyć brutalny sposób. Do skandalicznego zachowania księdza doszło w Szkole Podstawowej Spółdzielni Oświatowej "Edukator" w Ostrowie Wielkopolskim. Diakon pokazał 9-letnim dzieciom film "10 powodów, dla których chrześcijanin nie powinien obchodzić Halloween", w który składa się z drastycznych i krwawych scen i przerażającej muzyki. Rodzice skarżyli się, że ich dzieci bardzo przestraszyły się pokazanego filmu i nie mogły zasnąć. Jedna matka uważa, że teraz jej córka będzie bała się wyjść z domu w Halloween. Ksiądz katecheta został zwolniony z pracy, a dyrektor placówki obiecuje pomoc psychologiczną dla poszkodowanych uczniów. Diakon został też zwolniony z praktyki diakońskiej.Poniżej film, który został wyświetlony dzieciom [Uwaga! Materiał zawiera drastyczne sceny].,Mateusz MarchwickiHalloween wydaje się jednym z największych problemów polskiego kościoła katolickiego, a na to celtyckie święto zwróciła uwagę nawet posłanka Prawa i Sprawiedliwości Gabriela Masłowska, która chce oficjalnego zakazu jego obchodzenia. W jednej ze szkół podstawowych w Wielkopolsce ksiądz postanowił zniechęcić dzieci do obchodzenia tego święta – podaje portal wlkp24.info. W dosyć brutalny sposób. Do skandalicznego zachowania księdza doszło w Szkole Podstawowej Spółdzielni Oświatowej "Edukator" w Ostrowie Wielkopolskim. Diakon pokazał 9-letnim dzieciom film "10 powodów, dla których chrześcijanin nie powinien obchodzić Halloween", w który składa się z drastycznych i krwawych scen i przerażającej muzyki. Rodzice skarżyli się, że ich dzieci bardzo przestraszyły się pokazanego filmu i nie mogły zasnąć. Jedna matka uważa, że teraz jej córka będzie bała się wyjść z domu w Halloween. Ksiądz katecheta został zwolniony z pracy, a dyrektor placówki obiecuje pomoc psychologiczną dla poszkodowanych uczniów. Diakon został też zwolniony z praktyki diakońskiej.Poniżej film, który został wyświetlony dzieciom [Uwaga! Materiał zawiera drastyczne sceny].,Mateusz MarchwickiHalloween wydaje się jednym z największych problemów polskiego kościoła katolickiego, a na to celtyckie święto zwróciła uwagę nawet posłanka Prawa i Sprawiedliwości Gabriela Masłowska, która chce oficjalnego zakazu jego obchodzenia. W jednej ze szkół podstawowych w Wielkopolsce ksiądz postanowił zniechęcić dzieci do obchodzenia tego święta – podaje portal wlkp24.info. W dosyć brutalny sposób. Do skandalicznego zachowania księdza doszło w Szkole Podstawowej Spółdzielni Oświatowej "Edukator" w Ostrowie Wielkopolskim. Diakon pokazał 9-letnim dzieciom film "10 powodów, dla których chrześcijanin nie powinien obchodzić Halloween", w który składa się z drastycznych i krwawych scen i przerażającej muzyki. Rodzice skarżyli się, że ich dzieci bardzo przestraszyły się pokazanego filmu i nie mogły zasnąć. Jedna matka uważa, że teraz jej córka będzie bała się wyjść z domu w Halloween. Ksiądz katecheta został zwolniony z pracy, a dyrektor placówki obiecuje pomoc psychologiczną dla poszkodowanych uczniów. Diakon został też zwolniony z praktyki diakońskiej.Poniżej film, który został wyświetlony dzieciom [Uwaga! Materiał zawiera drastyczne sceny].,Mateusz MarchwickiHalloween wydaje się jednym z największych problemów polskiego kościoła katolickiego, a na to celtyckie święto zwróciła uwagę nawet posłanka Prawa i Sprawiedliwości Gabriela Masłowska, która chce oficjalnego zakazu jego obchodzenia. W jednej ze szkół podstawowych w Wielkopolsce ksiądz postanowił zniechęcić dzieci do obchodzenia tego święta – podaje portal wlkp24.info. W dosyć brutalny sposób. Do skandalicznego zachowania księdza doszło w Szkole Podstawowej Spółdzielni Oświatowej "Edukator" w Ostrowie Wielkopolskim. Diakon pokazał 9-letnim dzieciom film "10 powodów, dla których chrześcijanin nie powinien obchodzić Halloween", w który składa się z drastycznych i krwawych scen i przerażającej muzyki. Rodzice skarżyli się, że ich dzieci bardzo przestraszyły się pokazanego filmu i nie mogły zasnąć. Jedna matka uważa, że teraz jej córka będzie bała się wyjść z domu w Halloween. Ksiądz katecheta został zwolniony z pracy, a dyrektor placówki obiecuje pomoc psychologiczną dla poszkodowanych uczniów. Diakon został też zwolniony z praktyki diakońskiej.Poniżej film, który został wyświetlony dzieciom [Uwaga! Materiał zawiera drastyczne sceny].,Mateusz MarchwickiHalloween wydaje się jednym z największych problemów polskiego kościoła katolickiego, a na to celtyckie święto zwróciła uwagę nawet posłanka Prawa i Sprawiedliwości Gabriela Masłowska, która chce oficjalnego zakazu jego obchodzenia. W jednej ze szkół podstawowych w Wielkopolsce ksiądz postanowił zniechęcić dzieci do obchodzenia tego święta – podaje portal wlkp24.info. W dosyć brutalny sposób. Do skandalicznego zachowania księdza doszło w Szkole Podstawowej Spółdzielni Oświatowej "Edukator" w Ostrowie Wielkopolskim. Diakon pokazał 9-letnim dzieciom film "10 powodów, dla których chrześcijanin nie powinien obchodzić Halloween", w który składa się z drastycznych i krwawych scen i przerażającej muzyki. Rodzice skarżyli się, że ich dzieci bardzo przestraszyły się pokazanego filmu i nie mogły zasnąć. Jedna matka uważa, że teraz jej córka będzie bała się wyjść z domu w Halloween. Ksiądz katecheta został zwolniony z pracy, a dyrektor placówki obiecuje pomoc psychologiczną dla poszkodowanych uczniów. Diakon został też zwolniony z praktyki diakońskiej.Poniżej film, który został wyświetlony dzieciom [Uwaga! Materiał zawiera drastyczne sceny].,Mateusz MarchwickiHalloween wydaje się jednym z największych problemów polskiego kościoła katolickiego, a na to celtyckie święto zwróciła uwagę nawet posłanka Prawa i Sprawiedliwości Gabriela Masłowska, która chce oficjalnego zakazu jego obchodzenia. W jednej ze szkół podstawowych w Wielkopolsce ksiądz postanowił zniechęcić dzieci do obchodzenia tego święta – podaje portal wlkp24.info. W dosyć brutalny sposób. Do skandalicznego zachowania księdza doszło w Szkole Podstawowej Spółdzielni Oświatowej "Edukator" w Ostrowie Wielkopolskim. Diakon pokazał 9-letnim dzieciom film "10 powodów, dla których chrześcijanin nie powinien obchodzić Halloween", w który składa się z drastycznych i krwawych scen i przerażającej muzyki. Rodzice skarżyli się, że ich dzieci bardzo przestraszyły się pokazanego filmu i nie mogły zasnąć. Jedna matka uważa, że teraz jej córka będzie bała się wyjść z domu w Halloween. Ksiądz katecheta został zwolniony z pracy, a dyrektor placówki obiecuje pomoc psychologiczną dla poszkodowanych uczniów. Diakon został też zwolniony z praktyki diakońskiej.Poniżej film, który został wyświetlony dzieciom [Uwaga! Materiał zawiera drastyczne sceny].,Mateusz MarchwickiHalloween wydaje się jednym z największych problemów polskiego kościoła katolickiego, a na to celtyckie święto zwróciła uwagę nawet posłanka Prawa i Sprawiedliwości Gabriela Masłowska, która chce oficjalnego zakazu jego obchodzenia. W jednej ze szkół podstawowych w Wielkopolsce ksiądz postanowił zniechęcić dzieci do obchodzenia tego święta – podaje portal wlkp24.info. W dosyć brutalny sposób. Do skandalicznego zachowania księdza doszło w Szkole Podstawowej Spółdzielni Oświatowej "Edukator" w Ostrowie Wielkopolskim. Diakon pokazał 9-letnim dzieciom film "10 powodów, dla których chrześcijanin nie powinien obchodzić Halloween", w który składa się z drastycznych i krwawych scen i przerażającej muzyki. Rodzice skarżyli się, że ich dzieci bardzo przestraszyły się pokazanego filmu i nie mogły zasnąć. Jedna matka uważa, że teraz jej córka będzie bała się wyjść z domu w Halloween. Ksiądz katecheta został zwolniony z pracy, a dyrektor placówki obiecuje pomoc psychologiczną dla poszkodowanych uczniów. Diakon został też zwolniony z praktyki diakońskiej.Poniżej film, który został wyświetlony dzieciom [Uwaga! Materiał zawiera drastyczne sceny].,Mateusz MarchwickiHalloween wydaje się jednym z największych problemów polskiego kościoła katolickiego, a na to celtyckie święto zwróciła uwagę nawet posłanka Prawa i Sprawiedliwości Gabriela Masłowska, która chce oficjalnego zakazu jego obchodzenia. W jednej ze szkół podstawowych w Wielkopolsce ksiądz postanowił zniechęcić dzieci do obchodzenia tego święta – podaje portal wlkp24.info. W dosyć brutalny sposób. Do skandalicznego zachowania księdza doszło w Szkole Podstawowej Spółdzielni Oświatowej "Edukator" w Ostrowie Wielkopolskim. Diakon pokazał 9-letnim dzieciom film "10 powodów, dla których chrześcijanin nie powinien obchodzić Halloween", w który składa się z drastycznych i krwawych scen i przerażającej muzyki. Rodzice skarżyli się, że ich dzieci bardzo przestraszyły się pokazanego filmu i nie mogły zasnąć. Jedna matka uważa, że teraz jej córka będzie bała się wyjść z domu w Halloween. Ksiądz katecheta został zwolniony z pracy, a dyrektor placówki obiecuje pomoc psychologiczną dla poszkodowanych uczniów. Diakon został też zwolniony z praktyki diakońskiej.Poniżej film, który został wyświetlony dzieciom [Uwaga! Materiał zawiera drastyczne sceny].,Mateusz MarchwickiHalloween wydaje się jednym z największych problemów polskiego kościoła katolickiego, a na to celtyckie święto zwróciła uwagę nawet posłanka Prawa i Sprawiedliwości Gabriela Masłowska, która chce oficjalnego zakazu jego obchodzenia. W jednej ze szkół podstawowych w Wielkopolsce ksiądz postanowił zniechęcić dzieci do obchodzenia tego święta – podaje portal wlkp24.info. W dosyć brutalny sposób. Do skandalicznego zachowania księdza doszło w Szkole Podstawowej Spółdzielni Oświatowej "Edukator" w Ostrowie Wielkopolskim. Diakon pokazał 9-letnim dzieciom film "10 powodów, dla których chrześcijanin nie powinien obchodzić Halloween", w który składa się z drastycznych i krwawych scen i przerażającej muzyki. Rodzice skarżyli się, że ich dzieci bardzo przestraszyły się pokazanego filmu i nie mogły zasnąć. Jedna matka uważa, że teraz jej córka będzie bała się wyjść z domu w Halloween. Ksiądz katecheta został zwolniony z pracy, a dyrektor placówki obiecuje pomoc psychologiczną dla poszkodowanych uczniów. Diakon został też zwolniony z praktyki diakońskiej.Poniżej film, który został wyświetlony dzieciom [Uwaga! Materiał zawiera drastyczne sceny].,Mateusz MarchwickiHalloween wydaje się jednym z największych problemów polskiego kościoła katolickiego, a na to celtyckie święto zwróciła uwagę nawet posłanka Prawa i Sprawiedliwości Gabriela Masłowska, która chce oficjalnego zakazu jego obchodzenia. W jednej ze szkół podstawowych w Wielkopolsce ksiądz postanowił zniechęcić dzieci do obchodzenia tego święta – podaje portal wlkp24.info. W dosyć brutalny sposób. Do skandalicznego zachowania księdza doszło w Szkole Podstawowej Spółdzielni Oświatowej "Edukator" w Ostrowie Wielkopolskim. Diakon pokazał 9-letnim dzieciom film "10 powodów, dla których chrześcijanin nie powinien obchodzić Halloween", w który składa się z drastycznych i krwawych scen i przerażającej muzyki. Rodzice skarżyli się, że ich dzieci bardzo przestraszyły się pokazanego filmu i nie mogły zasnąć. Jedna matka uważa, że teraz jej córka będzie bała się wyjść z domu w Halloween. Ksiądz katecheta został zwolniony z pracy, a dyrektor placówki obiecuje pomoc psychologiczną dla poszkodowanych uczniów. Diakon został też zwolniony z praktyki diakońskiej.Poniżej film, który został wyświetlony dzieciom [Uwaga! Materiał zawiera drastyczne sceny].,Mateusz Marchwicki