Jeśli należysz do osób, które starają się za wszelką cenę nauczyć słówek w języku obcym, ale nie lubią tego robić i niezbyt skutecznie im to wychodzi, to to nagranie jest dla Ciebie. Postarałam się zebrać i przedstawić Wam wszystkie triki jakich używałam i używam do uczenia się słówek. Może wybierzecie sobie coś dla siebie, coś, co się w Waszym wypadku najlepiej sprawdzi. Ale najlepiej jest oczywiście stosować wszystkie sposoby jednocześnie.,Sandra ScholzJeśli należysz do osób, które starają się za wszelką cenę nauczyć słówek w języku obcym, ale nie lubią tego robić i niezbyt skutecznie im to wychodzi, to to nagranie jest dla Ciebie. Postarałam się zebrać i przedstawić Wam wszystkie triki jakich używałam i używam do uczenia się słówek. Może wybierzecie sobie coś dla siebie, coś, co się w Waszym wypadku najlepiej sprawdzi. Ale najlepiej jest oczywiście stosować wszystkie sposoby jednocześnie.,Sandra ScholzJeśli należysz do osób, które starają się za wszelką cenę nauczyć słówek w języku obcym, ale nie lubią tego robić i niezbyt skutecznie im to wychodzi, to to nagranie jest dla Ciebie. Postarałam się zebrać i przedstawić Wam wszystkie triki jakich używałam i używam do uczenia się słówek. Może wybierzecie sobie coś dla siebie, coś, co się w Waszym wypadku najlepiej sprawdzi. Ale najlepiej jest oczywiście stosować wszystkie sposoby jednocześnie.,Sandra ScholzJeśli należysz do osób, które starają się za wszelką cenę nauczyć słówek w języku obcym, ale nie lubią tego robić i niezbyt skutecznie im to wychodzi, to to nagranie jest dla Ciebie. Postarałam się zebrać i przedstawić Wam wszystkie triki jakich używałam i używam do uczenia się słówek. Może wybierzecie sobie coś dla siebie, coś, co się w Waszym wypadku najlepiej sprawdzi. Ale najlepiej jest oczywiście stosować wszystkie sposoby jednocześnie.,Sandra ScholzJeśli należysz do osób, które starają się za wszelką cenę nauczyć słówek w języku obcym, ale nie lubią tego robić i niezbyt skutecznie im to wychodzi, to to nagranie jest dla Ciebie. Postarałam się zebrać i przedstawić Wam wszystkie triki jakich używałam i używam do uczenia się słówek. Może wybierzecie sobie coś dla siebie, coś, co się w Waszym wypadku najlepiej sprawdzi. Ale najlepiej jest oczywiście stosować wszystkie sposoby jednocześnie.,Sandra ScholzJeśli należysz do osób, które starają się za wszelką cenę nauczyć słówek w języku obcym, ale nie lubią tego robić i niezbyt skutecznie im to wychodzi, to to nagranie jest dla Ciebie. Postarałam się zebrać i przedstawić Wam wszystkie triki jakich używałam i używam do uczenia się słówek. Może wybierzecie sobie coś dla siebie, coś, co się w Waszym wypadku najlepiej sprawdzi. Ale najlepiej jest oczywiście stosować wszystkie sposoby jednocześnie.,Sandra Scholz