Już w przyszłym tygodniu Parlament Europejski podejmie decyzję dotyczącą dalszych losów słynnej już dyrektywy tytoniowej. Jeszcze przed wakacjami o dyrektywie było głośno ponieważ główna komisja parlamentu zajmująca się sprawą czyli ds. Ochrony Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) przyjęła sprawozdanie w tej sprawie. W wielu punktach to sprawozdanie różniło się od opinii innych komisji między innymi mojej – Wspólnego Rynku i Ochrony Konsumentów (IMCO) ale też Komisji Przemysłu czy Komisji Prawnej. Jak mogą się Państwo domyślać główna komisja zajęła stanowisko bardziej restrykcyjnie prozdrowotne, jednocześnie istotnie ograniczając dostęp do papierosów dla obywateli. W innych komisjach kładliśmy bardziej nacisk na edukację, dobrą informację, świadomy wybór i skuteczne metody zniechęcające do palenia. Dlatego wracamy teraz z dyrektywą na sesję plenarną, gdzie cały Parlament zadecyduje o tym jaki będzie mandat negocjacyjny Parlamentu w negocjacjach z Radą i Komisją Europejską. Nie jest to ostateczne głosowanie w Parlamencie, a jedynie głosowanie nad mandatem negocjacyjnym dla naszych przedstawicieli. Dyrektywa, o ile osiągnięte zostanie porozumienie w negocjacjach z innymi instytucjami europejskimi, wróci zatem do Parlamentu w przyszłym roku w celu ostatecznego zatwierdzenia. Pamiętajmy, że jej kształt może być zupełnie inny, więc musimy być dalej czujni. Kluczowe jest aby zadbać o najważniejsze polskie interesy jeszcze przed wspominanymi negocjacjami. Dlatego też, złożyliśmy z kolegami i koleżankami z PO-PSL, ale także z innymi ważnymi posłami Parlamentu, poprawki mające na celu zadbanie o nie. Między innymi w sprawie 5-letniego okresu przejściowego przed wprowadzeniem zakazu produkcji i sprzedaży papierosów mentolowych, a także zniesienia zakazu produkcji slimów. Jeśli przejdą, slimy pozostaną na rynku a papierosy mentolowe znikną najwcześniej za 8 lat (dodatkowe 3 lata zajmie stworzenie tzw. listy pozytywnej, która ma wyszczególniać substancje szkodliwe, które nie będą mogły być używane do produkcji papierosów). Jednocześnie zgadzamy się co do zwiększonej kontroli wieku przy sprzedaży papierosów i większych ostrzeżeń dla konsumentów, niż do tej pory. Opakowania papierosów i produktów tytoniowych będą musiały być w 65 lub nawet 75 proc. pokryte sugestywnymi ostrzeżeniami zdrowotnymi. Staramy się również o zapisy usprawniające walkę z przemytem poprzez lepsze śledzenie pochodzenia produktów tytoniowych (traceability). Rzadko się zdarza, by europejska legislacja przykuwała uwagę tylu osób. Dobrze, że tak jest. Do tytoniu niemal każdy ma stosunek osobisty: albo jest od niego uzależniony, albo z tym nałogiem zerwał, albo "lubi sobie czasem", może być nawet cudzes, albo nienawidzi tego smrodu, albo uważa że nikt nie powinien wtrącać się w życie prywatne obywateli, albo się wścieka, że "nikt nic nie robi" żeby młodzież nie zaczynała palić i to już w wieku szkolnym. Albo ma blisko siebie dramatyczne doświadczenia z utratą zdrowia albo nawet życia na skutek papierosów, albo uważa, że lepiej się trzyma mięso wędzone i "mój dziadek żył 95 lat, a kurzył całe życie!", a w ogóle to tyle płacimy tej akcyzy, że niech nas leczą i się nie wtrącają, albo przemysł papierosowy to jego miejsce pracy, albo tytoń to uprawa w jego gospodarstwie rolnym... Narasta niepokój, bo przecież bezrobocie i bez tej dyrektywy rośnie, a jeszcze krążą argumenty, że dla polskiego budżetu to katastrofa, bo VAT i wpływy z akcyzy to w sumie ok 24 mld zł rocznie. Jednocześnie na skutek palenia, w Unii Europejskiej umiera co roku ok. 700 tysięcy osób, z tego 90 tysięcy w Polsce. Skutki ekonomiczne i społeczne są fatalne i nie nadrabia tego ani akcyza ani VAT. Od początku prac widać było, że dyrektywa przejdzie, że nie znajdziemy większości, żeby ją odrzucić, ale to od nas, europosłów, zależy jaką ostatecznie przyjmie formę. Myślę, że udało nam się, poprzez liczne spotkania z obywatelami czy konsultacje, które prowadziłam, zidentyfikować najważniejsze kwestie dla Polaków i przekonać przynajmniej część posłów pochodzących z innych krajów, do naszych racji. Do tego, że nie można przesadzić z interwencją w wolny wybór obywateli, że nie można podejmować decyzji za nich, że trzeba zniechęcać do palenia, ale zakazy często przynoszą skutki odwrotne do pożądanych. Rozmawialiśmy setki razy o wielu aspektach tej dyrektywy. We wtorek zobaczymy jak wielu przekonaliśmy i w jakim kierunku będą szły dalsze prace. Już teraz jest dla mnie pewne, że będziemy pracować nad dokumentem bardziej realistycznym niż ten, który przyszedł do Parlamentu z Komisji.,Róża ThunJuż w przyszłym tygodniu Parlament Europejski podejmie decyzję dotyczącą dalszych losów słynnej już dyrektywy tytoniowej. Jeszcze przed wakacjami o dyrektywie było głośno ponieważ główna komisja parlamentu zajmująca się sprawą czyli ds. Ochrony Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) przyjęła sprawozdanie w tej sprawie. W wielu punktach to sprawozdanie różniło się od opinii innych komisji między innymi mojej – Wspólnego Rynku i Ochrony Konsumentów (IMCO) ale też Komisji Przemysłu czy Komisji Prawnej. Jak mogą się Państwo domyślać główna komisja zajęła stanowisko bardziej restrykcyjnie prozdrowotne, jednocześnie istotnie ograniczając dostęp do papierosów dla obywateli. W innych komisjach kładliśmy bardziej nacisk na edukację, dobrą informację, świadomy wybór i skuteczne metody zniechęcające do palenia. Dlatego wracamy teraz z dyrektywą na sesję plenarną, gdzie cały Parlament zadecyduje o tym jaki będzie mandat negocjacyjny Parlamentu w negocjacjach z Radą i Komisją Europejską. Nie jest to ostateczne głosowanie w Parlamencie, a jedynie głosowanie nad mandatem negocjacyjnym dla naszych przedstawicieli. Dyrektywa, o ile osiągnięte zostanie porozumienie w negocjacjach z innymi instytucjami europejskimi, wróci zatem do Parlamentu w przyszłym roku w celu ostatecznego zatwierdzenia. Pamiętajmy, że jej kształt może być zupełnie inny, więc musimy być dalej czujni. Kluczowe jest aby zadbać o najważniejsze polskie interesy jeszcze przed wspominanymi negocjacjami. Dlatego też, złożyliśmy z kolegami i koleżankami z PO-PSL, ale także z innymi ważnymi posłami Parlamentu, poprawki mające na celu zadbanie o nie. Między innymi w sprawie 5-letniego okresu przejściowego przed wprowadzeniem zakazu produkcji i sprzedaży papierosów mentolowych, a także zniesienia zakazu produkcji slimów. Jeśli przejdą, slimy pozostaną na rynku a papierosy mentolowe znikną najwcześniej za 8 lat (dodatkowe 3 lata zajmie stworzenie tzw. listy pozytywnej, która ma wyszczególniać substancje szkodliwe, które nie będą mogły być używane do produkcji papierosów). Jednocześnie zgadzamy się co do zwiększonej kontroli wieku przy sprzedaży papierosów i większych ostrzeżeń dla konsumentów, niż do tej pory. Opakowania papierosów i produktów tytoniowych będą musiały być w 65 lub nawet 75 proc. pokryte sugestywnymi ostrzeżeniami zdrowotnymi. Staramy się również o zapisy usprawniające walkę z przemytem poprzez lepsze śledzenie pochodzenia produktów tytoniowych (traceability). Rzadko się zdarza, by europejska legislacja przykuwała uwagę tylu osób. Dobrze, że tak jest. Do tytoniu niemal każdy ma stosunek osobisty: albo jest od niego uzależniony, albo z tym nałogiem zerwał, albo "lubi sobie czasem", może być nawet cudzes, albo nienawidzi tego smrodu, albo uważa że nikt nie powinien wtrącać się w życie prywatne obywateli, albo się wścieka, że "nikt nic nie robi" żeby młodzież nie zaczynała palić i to już w wieku szkolnym. Albo ma blisko siebie dramatyczne doświadczenia z utratą zdrowia albo nawet życia na skutek papierosów, albo uważa, że lepiej się trzyma mięso wędzone i "mój dziadek żył 95 lat, a kurzył całe życie!", a w ogóle to tyle płacimy tej akcyzy, że niech nas leczą i się nie wtrącają, albo przemysł papierosowy to jego miejsce pracy, albo tytoń to uprawa w jego gospodarstwie rolnym... Narasta niepokój, bo przecież bezrobocie i bez tej dyrektywy rośnie, a jeszcze krążą argumenty, że dla polskiego budżetu to katastrofa, bo VAT i wpływy z akcyzy to w sumie ok 24 mld zł rocznie. Jednocześnie na skutek palenia, w Unii Europejskiej umiera co roku ok. 700 tysięcy osób, z tego 90 tysięcy w Polsce. Skutki ekonomiczne i społeczne są fatalne i nie nadrabia tego ani akcyza ani VAT. Od początku prac widać było, że dyrektywa przejdzie, że nie znajdziemy większości, żeby ją odrzucić, ale to od nas, europosłów, zależy jaką ostatecznie przyjmie formę. Myślę, że udało nam się, poprzez liczne spotkania z obywatelami czy konsultacje, które prowadziłam, zidentyfikować najważniejsze kwestie dla Polaków i przekonać przynajmniej część posłów pochodzących z innych krajów, do naszych racji. Do tego, że nie można przesadzić z interwencją w wolny wybór obywateli, że nie można podejmować decyzji za nich, że trzeba zniechęcać do palenia, ale zakazy często przynoszą skutki odwrotne do pożądanych. Rozmawialiśmy setki razy o wielu aspektach tej dyrektywy. We wtorek zobaczymy jak wielu przekonaliśmy i w jakim kierunku będą szły dalsze prace. Już teraz jest dla mnie pewne, że będziemy pracować nad dokumentem bardziej realistycznym niż ten, który przyszedł do Parlamentu z Komisji.,Róża ThunJuż w przyszłym tygodniu Parlament Europejski podejmie decyzję dotyczącą dalszych losów słynnej już dyrektywy tytoniowej. Jeszcze przed wakacjami o dyrektywie było głośno ponieważ główna komisja parlamentu zajmująca się sprawą czyli ds. Ochrony Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) przyjęła sprawozdanie w tej sprawie. W wielu punktach to sprawozdanie różniło się od opinii innych komisji między innymi mojej – Wspólnego Rynku i Ochrony Konsumentów (IMCO) ale też Komisji Przemysłu czy Komisji Prawnej. Jak mogą się Państwo domyślać główna komisja zajęła stanowisko bardziej restrykcyjnie prozdrowotne, jednocześnie istotnie ograniczając dostęp do papierosów dla obywateli. W innych komisjach kładliśmy bardziej nacisk na edukację, dobrą informację, świadomy wybór i skuteczne metody zniechęcające do palenia. Dlatego wracamy teraz z dyrektywą na sesję plenarną, gdzie cały Parlament zadecyduje o tym jaki będzie mandat negocjacyjny Parlamentu w negocjacjach z Radą i Komisją Europejską. Nie jest to ostateczne głosowanie w Parlamencie, a jedynie głosowanie nad mandatem negocjacyjnym dla naszych przedstawicieli. Dyrektywa, o ile osiągnięte zostanie porozumienie w negocjacjach z innymi instytucjami europejskimi, wróci zatem do Parlamentu w przyszłym roku w celu ostatecznego zatwierdzenia. Pamiętajmy, że jej kształt może być zupełnie inny, więc musimy być dalej czujni. Kluczowe jest aby zadbać o najważniejsze polskie interesy jeszcze przed wspominanymi negocjacjami. Dlatego też, złożyliśmy z kolegami i koleżankami z PO-PSL, ale także z innymi ważnymi posłami Parlamentu, poprawki mające na celu zadbanie o nie. Między innymi w sprawie 5-letniego okresu przejściowego przed wprowadzeniem zakazu produkcji i sprzedaży papierosów mentolowych, a także zniesienia zakazu produkcji slimów. Jeśli przejdą, slimy pozostaną na rynku a papierosy mentolowe znikną najwcześniej za 8 lat (dodatkowe 3 lata zajmie stworzenie tzw. listy pozytywnej, która ma wyszczególniać substancje szkodliwe, które nie będą mogły być używane do produkcji papierosów). Jednocześnie zgadzamy się co do zwiększonej kontroli wieku przy sprzedaży papierosów i większych ostrzeżeń dla konsumentów, niż do tej pory. Opakowania papierosów i produktów tytoniowych będą musiały być w 65 lub nawet 75 proc. pokryte sugestywnymi ostrzeżeniami zdrowotnymi. Staramy się również o zapisy usprawniające walkę z przemytem poprzez lepsze śledzenie pochodzenia produktów tytoniowych (traceability). Rzadko się zdarza, by europejska legislacja przykuwała uwagę tylu osób. Dobrze, że tak jest. Do tytoniu niemal każdy ma stosunek osobisty: albo jest od niego uzależniony, albo z tym nałogiem zerwał, albo "lubi sobie czasem", może być nawet cudzes, albo nienawidzi tego smrodu, albo uważa że nikt nie powinien wtrącać się w życie prywatne obywateli, albo się wścieka, że "nikt nic nie robi" żeby młodzież nie zaczynała palić i to już w wieku szkolnym. Albo ma blisko siebie dramatyczne doświadczenia z utratą zdrowia albo nawet życia na skutek papierosów, albo uważa, że lepiej się trzyma mięso wędzone i "mój dziadek żył 95 lat, a kurzył całe życie!", a w ogóle to tyle płacimy tej akcyzy, że niech nas leczą i się nie wtrącają, albo przemysł papierosowy to jego miejsce pracy, albo tytoń to uprawa w jego gospodarstwie rolnym... Narasta niepokój, bo przecież bezrobocie i bez tej dyrektywy rośnie, a jeszcze krążą argumenty, że dla polskiego budżetu to katastrofa, bo VAT i wpływy z akcyzy to w sumie ok 24 mld zł rocznie. Jednocześnie na skutek palenia, w Unii Europejskiej umiera co roku ok. 700 tysięcy osób, z tego 90 tysięcy w Polsce. Skutki ekonomiczne i społeczne są fatalne i nie nadrabia tego ani akcyza ani VAT. Od początku prac widać było, że dyrektywa przejdzie, że nie znajdziemy większości, żeby ją odrzucić, ale to od nas, europosłów, zależy jaką ostatecznie przyjmie formę. Myślę, że udało nam się, poprzez liczne spotkania z obywatelami czy konsultacje, które prowadziłam, zidentyfikować najważniejsze kwestie dla Polaków i przekonać przynajmniej część posłów pochodzących z innych krajów, do naszych racji. Do tego, że nie można przesadzić z interwencją w wolny wybór obywateli, że nie można podejmować decyzji za nich, że trzeba zniechęcać do palenia, ale zakazy często przynoszą skutki odwrotne do pożądanych. Rozmawialiśmy setki razy o wielu aspektach tej dyrektywy. We wtorek zobaczymy jak wielu przekonaliśmy i w jakim kierunku będą szły dalsze prace. Już teraz jest dla mnie pewne, że będziemy pracować nad dokumentem bardziej realistycznym niż ten, który przyszedł do Parlamentu z Komisji.,Róża ThunJuż w przyszłym tygodniu Parlament Europejski podejmie decyzję dotyczącą dalszych losów słynnej już dyrektywy tytoniowej. Jeszcze przed wakacjami o dyrektywie było głośno ponieważ główna komisja parlamentu zajmująca się sprawą czyli ds. Ochrony Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) przyjęła sprawozdanie w tej sprawie. W wielu punktach to sprawozdanie różniło się od opinii innych komisji między innymi mojej – Wspólnego Rynku i Ochrony Konsumentów (IMCO) ale też Komisji Przemysłu czy Komisji Prawnej. Jak mogą się Państwo domyślać główna komisja zajęła stanowisko bardziej restrykcyjnie prozdrowotne, jednocześnie istotnie ograniczając dostęp do papierosów dla obywateli. W innych komisjach kładliśmy bardziej nacisk na edukację, dobrą informację, świadomy wybór i skuteczne metody zniechęcające do palenia. Dlatego wracamy teraz z dyrektywą na sesję plenarną, gdzie cały Parlament zadecyduje o tym jaki będzie mandat negocjacyjny Parlamentu w negocjacjach z Radą i Komisją Europejską. Nie jest to ostateczne głosowanie w Parlamencie, a jedynie głosowanie nad mandatem negocjacyjnym dla naszych przedstawicieli. Dyrektywa, o ile osiągnięte zostanie porozumienie w negocjacjach z innymi instytucjami europejskimi, wróci zatem do Parlamentu w przyszłym roku w celu ostatecznego zatwierdzenia. Pamiętajmy, że jej kształt może być zupełnie inny, więc musimy być dalej czujni. Kluczowe jest aby zadbać o najważniejsze polskie interesy jeszcze przed wspominanymi negocjacjami. Dlatego też, złożyliśmy z kolegami i koleżankami z PO-PSL, ale także z innymi ważnymi posłami Parlamentu, poprawki mające na celu zadbanie o nie. Między innymi w sprawie 5-letniego okresu przejściowego przed wprowadzeniem zakazu produkcji i sprzedaży papierosów mentolowych, a także zniesienia zakazu produkcji slimów. Jeśli przejdą, slimy pozostaną na rynku a papierosy mentolowe znikną najwcześniej za 8 lat (dodatkowe 3 lata zajmie stworzenie tzw. listy pozytywnej, która ma wyszczególniać substancje szkodliwe, które nie będą mogły być używane do produkcji papierosów). Jednocześnie zgadzamy się co do zwiększonej kontroli wieku przy sprzedaży papierosów i większych ostrzeżeń dla konsumentów, niż do tej pory. Opakowania papierosów i produktów tytoniowych będą musiały być w 65 lub nawet 75 proc. pokryte sugestywnymi ostrzeżeniami zdrowotnymi. Staramy się również o zapisy usprawniające walkę z przemytem poprzez lepsze śledzenie pochodzenia produktów tytoniowych (traceability). Rzadko się zdarza, by europejska legislacja przykuwała uwagę tylu osób. Dobrze, że tak jest. Do tytoniu niemal każdy ma stosunek osobisty: albo jest od niego uzależniony, albo z tym nałogiem zerwał, albo "lubi sobie czasem", może być nawet cudzes, albo nienawidzi tego smrodu, albo uważa że nikt nie powinien wtrącać się w życie prywatne obywateli, albo się wścieka, że "nikt nic nie robi" żeby młodzież nie zaczynała palić i to już w wieku szkolnym. Albo ma blisko siebie dramatyczne doświadczenia z utratą zdrowia albo nawet życia na skutek papierosów, albo uważa, że lepiej się trzyma mięso wędzone i "mój dziadek żył 95 lat, a kurzył całe życie!", a w ogóle to tyle płacimy tej akcyzy, że niech nas leczą i się nie wtrącają, albo przemysł papierosowy to jego miejsce pracy, albo tytoń to uprawa w jego gospodarstwie rolnym... Narasta niepokój, bo przecież bezrobocie i bez tej dyrektywy rośnie, a jeszcze krążą argumenty, że dla polskiego budżetu to katastrofa, bo VAT i wpływy z akcyzy to w sumie ok 24 mld zł rocznie. Jednocześnie na skutek palenia, w Unii Europejskiej umiera co roku ok. 700 tysięcy osób, z tego 90 tysięcy w Polsce. Skutki ekonomiczne i społeczne są fatalne i nie nadrabia tego ani akcyza ani VAT. Od początku prac widać było, że dyrektywa przejdzie, że nie znajdziemy większości, żeby ją odrzucić, ale to od nas, europosłów, zależy jaką ostatecznie przyjmie formę. Myślę, że udało nam się, poprzez liczne spotkania z obywatelami czy konsultacje, które prowadziłam, zidentyfikować najważniejsze kwestie dla Polaków i przekonać przynajmniej część posłów pochodzących z innych krajów, do naszych racji. Do tego, że nie można przesadzić z interwencją w wolny wybór obywateli, że nie można podejmować decyzji za nich, że trzeba zniechęcać do palenia, ale zakazy często przynoszą skutki odwrotne do pożądanych. Rozmawialiśmy setki razy o wielu aspektach tej dyrektywy. We wtorek zobaczymy jak wielu przekonaliśmy i w jakim kierunku będą szły dalsze prace. Już teraz jest dla mnie pewne, że będziemy pracować nad dokumentem bardziej realistycznym niż ten, który przyszedł do Parlamentu z Komisji.,Róża ThunJuż w przyszłym tygodniu Parlament Europejski podejmie decyzję dotyczącą dalszych losów słynnej już dyrektywy tytoniowej. Jeszcze przed wakacjami o dyrektywie było głośno ponieważ główna komisja parlamentu zajmująca się sprawą czyli ds. Ochrony Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) przyjęła sprawozdanie w tej sprawie. W wielu punktach to sprawozdanie różniło się od opinii innych komisji między innymi mojej – Wspólnego Rynku i Ochrony Konsumentów (IMCO) ale też Komisji Przemysłu czy Komisji Prawnej. Jak mogą się Państwo domyślać główna komisja zajęła stanowisko bardziej restrykcyjnie prozdrowotne, jednocześnie istotnie ograniczając dostęp do papierosów dla obywateli. W innych komisjach kładliśmy bardziej nacisk na edukację, dobrą informację, świadomy wybór i skuteczne metody zniechęcające do palenia. Dlatego wracamy teraz z dyrektywą na sesję plenarną, gdzie cały Parlament zadecyduje o tym jaki będzie mandat negocjacyjny Parlamentu w negocjacjach z Radą i Komisją Europejską. Nie jest to ostateczne głosowanie w Parlamencie, a jedynie głosowanie nad mandatem negocjacyjnym dla naszych przedstawicieli. Dyrektywa, o ile osiągnięte zostanie porozumienie w negocjacjach z innymi instytucjami europejskimi, wróci zatem do Parlamentu w przyszłym roku w celu ostatecznego zatwierdzenia. Pamiętajmy, że jej kształt może być zupełnie inny, więc musimy być dalej czujni. Kluczowe jest aby zadbać o najważniejsze polskie interesy jeszcze przed wspominanymi negocjacjami. Dlatego też, złożyliśmy z kolegami i koleżankami z PO-PSL, ale także z innymi ważnymi posłami Parlamentu, poprawki mające na celu zadbanie o nie. Między innymi w sprawie 5-letniego okresu przejściowego przed wprowadzeniem zakazu produkcji i sprzedaży papierosów mentolowych, a także zniesienia zakazu produkcji slimów. Jeśli przejdą, slimy pozostaną na rynku a papierosy mentolowe znikną najwcześniej za 8 lat (dodatkowe 3 lata zajmie stworzenie tzw. listy pozytywnej, która ma wyszczególniać substancje szkodliwe, które nie będą mogły być używane do produkcji papierosów). Jednocześnie zgadzamy się co do zwiększonej kontroli wieku przy sprzedaży papierosów i większych ostrzeżeń dla konsumentów, niż do tej pory. Opakowania papierosów i produktów tytoniowych będą musiały być w 65 lub nawet 75 proc. pokryte sugestywnymi ostrzeżeniami zdrowotnymi. Staramy się również o zapisy usprawniające walkę z przemytem poprzez lepsze śledzenie pochodzenia produktów tytoniowych (traceability). Rzadko się zdarza, by europejska legislacja przykuwała uwagę tylu osób. Dobrze, że tak jest. Do tytoniu niemal każdy ma stosunek osobisty: albo jest od niego uzależniony, albo z tym nałogiem zerwał, albo "lubi sobie czasem", może być nawet cudzes, albo nienawidzi tego smrodu, albo uważa że nikt nie powinien wtrącać się w życie prywatne obywateli, albo się wścieka, że "nikt nic nie robi" żeby młodzież nie zaczynała palić i to już w wieku szkolnym. Albo ma blisko siebie dramatyczne doświadczenia z utratą zdrowia albo nawet życia na skutek papierosów, albo uważa, że lepiej się trzyma mięso wędzone i "mój dziadek żył 95 lat, a kurzył całe życie!", a w ogóle to tyle płacimy tej akcyzy, że niech nas leczą i się nie wtrącają, albo przemysł papierosowy to jego miejsce pracy, albo tytoń to uprawa w jego gospodarstwie rolnym... Narasta niepokój, bo przecież bezrobocie i bez tej dyrektywy rośnie, a jeszcze krążą argumenty, że dla polskiego budżetu to katastrofa, bo VAT i wpływy z akcyzy to w sumie ok 24 mld zł rocznie. Jednocześnie na skutek palenia, w Unii Europejskiej umiera co roku ok. 700 tysięcy osób, z tego 90 tysięcy w Polsce. Skutki ekonomiczne i społeczne są fatalne i nie nadrabia tego ani akcyza ani VAT. Od początku prac widać było, że dyrektywa przejdzie, że nie znajdziemy większości, żeby ją odrzucić, ale to od nas, europosłów, zależy jaką ostatecznie przyjmie formę. Myślę, że udało nam się, poprzez liczne spotkania z obywatelami czy konsultacje, które prowadziłam, zidentyfikować najważniejsze kwestie dla Polaków i przekonać przynajmniej część posłów pochodzących z innych krajów, do naszych racji. Do tego, że nie można przesadzić z interwencją w wolny wybór obywateli, że nie można podejmować decyzji za nich, że trzeba zniechęcać do palenia, ale zakazy często przynoszą skutki odwrotne do pożądanych. Rozmawialiśmy setki razy o wielu aspektach tej dyrektywy. We wtorek zobaczymy jak wielu przekonaliśmy i w jakim kierunku będą szły dalsze prace. Już teraz jest dla mnie pewne, że będziemy pracować nad dokumentem bardziej realistycznym niż ten, który przyszedł do Parlamentu z Komisji.,Róża ThunJuż w przyszłym tygodniu Parlament Europejski podejmie decyzję dotyczącą dalszych losów słynnej już dyrektywy tytoniowej. Jeszcze przed wakacjami o dyrektywie było głośno ponieważ główna komisja parlamentu zajmująca się sprawą czyli ds. Ochrony Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) przyjęła sprawozdanie w tej sprawie. W wielu punktach to sprawozdanie różniło się od opinii innych komisji między innymi mojej – Wspólnego Rynku i Ochrony Konsumentów (IMCO) ale też Komisji Przemysłu czy Komisji Prawnej. Jak mogą się Państwo domyślać główna komisja zajęła stanowisko bardziej restrykcyjnie prozdrowotne, jednocześnie istotnie ograniczając dostęp do papierosów dla obywateli. W innych komisjach kładliśmy bardziej nacisk na edukację, dobrą informację, świadomy wybór i skuteczne metody zniechęcające do palenia. Dlatego wracamy teraz z dyrektywą na sesję plenarną, gdzie cały Parlament zadecyduje o tym jaki będzie mandat negocjacyjny Parlamentu w negocjacjach z Radą i Komisją Europejską. Nie jest to ostateczne głosowanie w Parlamencie, a jedynie głosowanie nad mandatem negocjacyjnym dla naszych przedstawicieli. Dyrektywa, o ile osiągnięte zostanie porozumienie w negocjacjach z innymi instytucjami europejskimi, wróci zatem do Parlamentu w przyszłym roku w celu ostatecznego zatwierdzenia. Pamiętajmy, że jej kształt może być zupełnie inny, więc musimy być dalej czujni. Kluczowe jest aby zadbać o najważniejsze polskie interesy jeszcze przed wspominanymi negocjacjami. Dlatego też, złożyliśmy z kolegami i koleżankami z PO-PSL, ale także z innymi ważnymi posłami Parlamentu, poprawki mające na celu zadbanie o nie. Między innymi w sprawie 5-letniego okresu przejściowego przed wprowadzeniem zakazu produkcji i sprzedaży papierosów mentolowych, a także zniesienia zakazu produkcji slimów. Jeśli przejdą, slimy pozostaną na rynku a papierosy mentolowe znikną najwcześniej za 8 lat (dodatkowe 3 lata zajmie stworzenie tzw. listy pozytywnej, która ma wyszczególniać substancje szkodliwe, które nie będą mogły być używane do produkcji papierosów). Jednocześnie zgadzamy się co do zwiększonej kontroli wieku przy sprzedaży papierosów i większych ostrzeżeń dla konsumentów, niż do tej pory. Opakowania papierosów i produktów tytoniowych będą musiały być w 65 lub nawet 75 proc. pokryte sugestywnymi ostrzeżeniami zdrowotnymi. Staramy się również o zapisy usprawniające walkę z przemytem poprzez lepsze śledzenie pochodzenia produktów tytoniowych (traceability). Rzadko się zdarza, by europejska legislacja przykuwała uwagę tylu osób. Dobrze, że tak jest. Do tytoniu niemal każdy ma stosunek osobisty: albo jest od niego uzależniony, albo z tym nałogiem zerwał, albo "lubi sobie czasem", może być nawet cudzes, albo nienawidzi tego smrodu, albo uważa że nikt nie powinien wtrącać się w życie prywatne obywateli, albo się wścieka, że "nikt nic nie robi" żeby młodzież nie zaczynała palić i to już w wieku szkolnym. Albo ma blisko siebie dramatyczne doświadczenia z utratą zdrowia albo nawet życia na skutek papierosów, albo uważa, że lepiej się trzyma mięso wędzone i "mój dziadek żył 95 lat, a kurzył całe życie!", a w ogóle to tyle płacimy tej akcyzy, że niech nas leczą i się nie wtrącają, albo przemysł papierosowy to jego miejsce pracy, albo tytoń to uprawa w jego gospodarstwie rolnym... Narasta niepokój, bo przecież bezrobocie i bez tej dyrektywy rośnie, a jeszcze krążą argumenty, że dla polskiego budżetu to katastrofa, bo VAT i wpływy z akcyzy to w sumie ok 24 mld zł rocznie. Jednocześnie na skutek palenia, w Unii Europejskiej umiera co roku ok. 700 tysięcy osób, z tego 90 tysięcy w Polsce. Skutki ekonomiczne i społeczne są fatalne i nie nadrabia tego ani akcyza ani VAT. Od początku prac widać było, że dyrektywa przejdzie, że nie znajdziemy większości, żeby ją odrzucić, ale to od nas, europosłów, zależy jaką ostatecznie przyjmie formę. Myślę, że udało nam się, poprzez liczne spotkania z obywatelami czy konsultacje, które prowadziłam, zidentyfikować najważniejsze kwestie dla Polaków i przekonać przynajmniej część posłów pochodzących z innych krajów, do naszych racji. Do tego, że nie można przesadzić z interwencją w wolny wybór obywateli, że nie można podejmować decyzji za nich, że trzeba zniechęcać do palenia, ale zakazy często przynoszą skutki odwrotne do pożądanych. Rozmawialiśmy setki razy o wielu aspektach tej dyrektywy. We wtorek zobaczymy jak wielu przekonaliśmy i w jakim kierunku będą szły dalsze prace. Już teraz jest dla mnie pewne, że będziemy pracować nad dokumentem bardziej realistycznym niż ten, który przyszedł do Parlamentu z Komisji.,Róża ThunJuż w przyszłym tygodniu Parlament Europejski podejmie decyzję dotyczącą dalszych losów słynnej już dyrektywy tytoniowej. Jeszcze przed wakacjami o dyrektywie było głośno ponieważ główna komisja parlamentu zajmująca się sprawą czyli ds. Ochrony Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) przyjęła sprawozdanie w tej sprawie. W wielu punktach to sprawozdanie różniło się od opinii innych komisji między innymi mojej – Wspólnego Rynku i Ochrony Konsumentów (IMCO) ale też Komisji Przemysłu czy Komisji Prawnej. Jak mogą się Państwo domyślać główna komisja zajęła stanowisko bardziej restrykcyjnie prozdrowotne, jednocześnie istotnie ograniczając dostęp do papierosów dla obywateli. W innych komisjach kładliśmy bardziej nacisk na edukację, dobrą informację, świadomy wybór i skuteczne metody zniechęcające do palenia. Dlatego wracamy teraz z dyrektywą na sesję plenarną, gdzie cały Parlament zadecyduje o tym jaki będzie mandat negocjacyjny Parlamentu w negocjacjach z Radą i Komisją Europejską. Nie jest to ostateczne głosowanie w Parlamencie, a jedynie głosowanie nad mandatem negocjacyjnym dla naszych przedstawicieli. Dyrektywa, o ile osiągnięte zostanie porozumienie w negocjacjach z innymi instytucjami europejskimi, wróci zatem do Parlamentu w przyszłym roku w celu ostatecznego zatwierdzenia. Pamiętajmy, że jej kształt może być zupełnie inny, więc musimy być dalej czujni. Kluczowe jest aby zadbać o najważniejsze polskie interesy jeszcze przed wspominanymi negocjacjami. Dlatego też, złożyliśmy z kolegami i koleżankami z PO-PSL, ale także z innymi ważnymi posłami Parlamentu, poprawki mające na celu zadbanie o nie. Między innymi w sprawie 5-letniego okresu przejściowego przed wprowadzeniem zakazu produkcji i sprzedaży papierosów mentolowych, a także zniesienia zakazu produkcji slimów. Jeśli przejdą, slimy pozostaną na rynku a papierosy mentolowe znikną najwcześniej za 8 lat (dodatkowe 3 lata zajmie stworzenie tzw. listy pozytywnej, która ma wyszczególniać substancje szkodliwe, które nie będą mogły być używane do produkcji papierosów). Jednocześnie zgadzamy się co do zwiększonej kontroli wieku przy sprzedaży papierosów i większych ostrzeżeń dla konsumentów, niż do tej pory. Opakowania papierosów i produktów tytoniowych będą musiały być w 65 lub nawet 75 proc. pokryte sugestywnymi ostrzeżeniami zdrowotnymi. Staramy się również o zapisy usprawniające walkę z przemytem poprzez lepsze śledzenie pochodzenia produktów tytoniowych (traceability). Rzadko się zdarza, by europejska legislacja przykuwała uwagę tylu osób. Dobrze, że tak jest. Do tytoniu niemal każdy ma stosunek osobisty: albo jest od niego uzależniony, albo z tym nałogiem zerwał, albo "lubi sobie czasem", może być nawet cudzes, albo nienawidzi tego smrodu, albo uważa że nikt nie powinien wtrącać się w życie prywatne obywateli, albo się wścieka, że "nikt nic nie robi" żeby młodzież nie zaczynała palić i to już w wieku szkolnym. Albo ma blisko siebie dramatyczne doświadczenia z utratą zdrowia albo nawet życia na skutek papierosów, albo uważa, że lepiej się trzyma mięso wędzone i "mój dziadek żył 95 lat, a kurzył całe życie!", a w ogóle to tyle płacimy tej akcyzy, że niech nas leczą i się nie wtrącają, albo przemysł papierosowy to jego miejsce pracy, albo tytoń to uprawa w jego gospodarstwie rolnym... Narasta niepokój, bo przecież bezrobocie i bez tej dyrektywy rośnie, a jeszcze krążą argumenty, że dla polskiego budżetu to katastrofa, bo VAT i wpływy z akcyzy to w sumie ok 24 mld zł rocznie. Jednocześnie na skutek palenia, w Unii Europejskiej umiera co roku ok. 700 tysięcy osób, z tego 90 tysięcy w Polsce. Skutki ekonomiczne i społeczne są fatalne i nie nadrabia tego ani akcyza ani VAT. Od początku prac widać było, że dyrektywa przejdzie, że nie znajdziemy większości, żeby ją odrzucić, ale to od nas, europosłów, zależy jaką ostatecznie przyjmie formę. Myślę, że udało nam się, poprzez liczne spotkania z obywatelami czy konsultacje, które prowadziłam, zidentyfikować najważniejsze kwestie dla Polaków i przekonać przynajmniej część posłów pochodzących z innych krajów, do naszych racji. Do tego, że nie można przesadzić z interwencją w wolny wybór obywateli, że nie można podejmować decyzji za nich, że trzeba zniechęcać do palenia, ale zakazy często przynoszą skutki odwrotne do pożądanych. Rozmawialiśmy setki razy o wielu aspektach tej dyrektywy. We wtorek zobaczymy jak wielu przekonaliśmy i w jakim kierunku będą szły dalsze prace. Już teraz jest dla mnie pewne, że będziemy pracować nad dokumentem bardziej realistycznym niż ten, który przyszedł do Parlamentu z Komisji.,Róża ThunJuż w przyszłym tygodniu Parlament Europejski podejmie decyzję dotyczącą dalszych losów słynnej już dyrektywy tytoniowej. Jeszcze przed wakacjami o dyrektywie było głośno ponieważ główna komisja parlamentu zajmująca się sprawą czyli ds. Ochrony Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) przyjęła sprawozdanie w tej sprawie. W wielu punktach to sprawozdanie różniło się od opinii innych komisji między innymi mojej – Wspólnego Rynku i Ochrony Konsumentów (IMCO) ale też Komisji Przemysłu czy Komisji Prawnej. Jak mogą się Państwo domyślać główna komisja zajęła stanowisko bardziej restrykcyjnie prozdrowotne, jednocześnie istotnie ograniczając dostęp do papierosów dla obywateli. W innych komisjach kładliśmy bardziej nacisk na edukację, dobrą informację, świadomy wybór i skuteczne metody zniechęcające do palenia. Dlatego wracamy teraz z dyrektywą na sesję plenarną, gdzie cały Parlament zadecyduje o tym jaki będzie mandat negocjacyjny Parlamentu w negocjacjach z Radą i Komisją Europejską. Nie jest to ostateczne głosowanie w Parlamencie, a jedynie głosowanie nad mandatem negocjacyjnym dla naszych przedstawicieli. Dyrektywa, o ile osiągnięte zostanie porozumienie w negocjacjach z innymi instytucjami europejskimi, wróci zatem do Parlamentu w przyszłym roku w celu ostatecznego zatwierdzenia. Pamiętajmy, że jej kształt może być zupełnie inny, więc musimy być dalej czujni. Kluczowe jest aby zadbać o najważniejsze polskie interesy jeszcze przed wspominanymi negocjacjami. Dlatego też, złożyliśmy z kolegami i koleżankami z PO-PSL, ale także z innymi ważnymi posłami Parlamentu, poprawki mające na celu zadbanie o nie. Między innymi w sprawie 5-letniego okresu przejściowego przed wprowadzeniem zakazu produkcji i sprzedaży papierosów mentolowych, a także zniesienia zakazu produkcji slimów. Jeśli przejdą, slimy pozostaną na rynku a papierosy mentolowe znikną najwcześniej za 8 lat (dodatkowe 3 lata zajmie stworzenie tzw. listy pozytywnej, która ma wyszczególniać substancje szkodliwe, które nie będą mogły być używane do produkcji papierosów). Jednocześnie zgadzamy się co do zwiększonej kontroli wieku przy sprzedaży papierosów i większych ostrzeżeń dla konsumentów, niż do tej pory. Opakowania papierosów i produktów tytoniowych będą musiały być w 65 lub nawet 75 proc. pokryte sugestywnymi ostrzeżeniami zdrowotnymi. Staramy się również o zapisy usprawniające walkę z przemytem poprzez lepsze śledzenie pochodzenia produktów tytoniowych (traceability). Rzadko się zdarza, by europejska legislacja przykuwała uwagę tylu osób. Dobrze, że tak jest. Do tytoniu niemal każdy ma stosunek osobisty: albo jest od niego uzależniony, albo z tym nałogiem zerwał, albo "lubi sobie czasem", może być nawet cudzes, albo nienawidzi tego smrodu, albo uważa że nikt nie powinien wtrącać się w życie prywatne obywateli, albo się wścieka, że "nikt nic nie robi" żeby młodzież nie zaczynała palić i to już w wieku szkolnym. Albo ma blisko siebie dramatyczne doświadczenia z utratą zdrowia albo nawet życia na skutek papierosów, albo uważa, że lepiej się trzyma mięso wędzone i "mój dziadek żył 95 lat, a kurzył całe życie!", a w ogóle to tyle płacimy tej akcyzy, że niech nas leczą i się nie wtrącają, albo przemysł papierosowy to jego miejsce pracy, albo tytoń to uprawa w jego gospodarstwie rolnym... Narasta niepokój, bo przecież bezrobocie i bez tej dyrektywy rośnie, a jeszcze krążą argumenty, że dla polskiego budżetu to katastrofa, bo VAT i wpływy z akcyzy to w sumie ok 24 mld zł rocznie. Jednocześnie na skutek palenia, w Unii Europejskiej umiera co roku ok. 700 tysięcy osób, z tego 90 tysięcy w Polsce. Skutki ekonomiczne i społeczne są fatalne i nie nadrabia tego ani akcyza ani VAT. Od początku prac widać było, że dyrektywa przejdzie, że nie znajdziemy większości, żeby ją odrzucić, ale to od nas, europosłów, zależy jaką ostatecznie przyjmie formę. Myślę, że udało nam się, poprzez liczne spotkania z obywatelami czy konsultacje, które prowadziłam, zidentyfikować najważniejsze kwestie dla Polaków i przekonać przynajmniej część posłów pochodzących z innych krajów, do naszych racji. Do tego, że nie można przesadzić z interwencją w wolny wybór obywateli, że nie można podejmować decyzji za nich, że trzeba zniechęcać do palenia, ale zakazy często przynoszą skutki odwrotne do pożądanych. Rozmawialiśmy setki razy o wielu aspektach tej dyrektywy. We wtorek zobaczymy jak wielu przekonaliśmy i w jakim kierunku będą szły dalsze prace. Już teraz jest dla mnie pewne, że będziemy pracować nad dokumentem bardziej realistycznym niż ten, który przyszedł do Parlamentu z Komisji.,Róża ThunJuż w przyszłym tygodniu Parlament Europejski podejmie decyzję dotyczącą dalszych losów słynnej już dyrektywy tytoniowej. Jeszcze przed wakacjami o dyrektywie było głośno ponieważ główna komisja parlamentu zajmująca się sprawą czyli ds. Ochrony Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) przyjęła sprawozdanie w tej sprawie. W wielu punktach to sprawozdanie różniło się od opinii innych komisji między innymi mojej – Wspólnego Rynku i Ochrony Konsumentów (IMCO) ale też Komisji Przemysłu czy Komisji Prawnej. Jak mogą się Państwo domyślać główna komisja zajęła stanowisko bardziej restrykcyjnie prozdrowotne, jednocześnie istotnie ograniczając dostęp do papierosów dla obywateli. W innych komisjach kładliśmy bardziej nacisk na edukację, dobrą informację, świadomy wybór i skuteczne metody zniechęcające do palenia. Dlatego wracamy teraz z dyrektywą na sesję plenarną, gdzie cały Parlament zadecyduje o tym jaki będzie mandat negocjacyjny Parlamentu w negocjacjach z Radą i Komisją Europejską. Nie jest to ostateczne głosowanie w Parlamencie, a jedynie głosowanie nad mandatem negocjacyjnym dla naszych przedstawicieli. Dyrektywa, o ile osiągnięte zostanie porozumienie w negocjacjach z innymi instytucjami europejskimi, wróci zatem do Parlamentu w przyszłym roku w celu ostatecznego zatwierdzenia. Pamiętajmy, że jej kształt może być zupełnie inny, więc musimy być dalej czujni. Kluczowe jest aby zadbać o najważniejsze polskie interesy jeszcze przed wspominanymi negocjacjami. Dlatego też, złożyliśmy z kolegami i koleżankami z PO-PSL, ale także z innymi ważnymi posłami Parlamentu, poprawki mające na celu zadbanie o nie. Między innymi w sprawie 5-letniego okresu przejściowego przed wprowadzeniem zakazu produkcji i sprzedaży papierosów mentolowych, a także zniesienia zakazu produkcji slimów. Jeśli przejdą, slimy pozostaną na rynku a papierosy mentolowe znikną najwcześniej za 8 lat (dodatkowe 3 lata zajmie stworzenie tzw. listy pozytywnej, która ma wyszczególniać substancje szkodliwe, które nie będą mogły być używane do produkcji papierosów). Jednocześnie zgadzamy się co do zwiększonej kontroli wieku przy sprzedaży papierosów i większych ostrzeżeń dla konsumentów, niż do tej pory. Opakowania papierosów i produktów tytoniowych będą musiały być w 65 lub nawet 75 proc. pokryte sugestywnymi ostrzeżeniami zdrowotnymi. Staramy się również o zapisy usprawniające walkę z przemytem poprzez lepsze śledzenie pochodzenia produktów tytoniowych (traceability). Rzadko się zdarza, by europejska legislacja przykuwała uwagę tylu osób. Dobrze, że tak jest. Do tytoniu niemal każdy ma stosunek osobisty: albo jest od niego uzależniony, albo z tym nałogiem zerwał, albo "lubi sobie czasem", może być nawet cudzes, albo nienawidzi tego smrodu, albo uważa że nikt nie powinien wtrącać się w życie prywatne obywateli, albo się wścieka, że "nikt nic nie robi" żeby młodzież nie zaczynała palić i to już w wieku szkolnym. Albo ma blisko siebie dramatyczne doświadczenia z utratą zdrowia albo nawet życia na skutek papierosów, albo uważa, że lepiej się trzyma mięso wędzone i "mój dziadek żył 95 lat, a kurzył całe życie!", a w ogóle to tyle płacimy tej akcyzy, że niech nas leczą i się nie wtrącają, albo przemysł papierosowy to jego miejsce pracy, albo tytoń to uprawa w jego gospodarstwie rolnym... Narasta niepokój, bo przecież bezrobocie i bez tej dyrektywy rośnie, a jeszcze krążą argumenty, że dla polskiego budżetu to katastrofa, bo VAT i wpływy z akcyzy to w sumie ok 24 mld zł rocznie. Jednocześnie na skutek palenia, w Unii Europejskiej umiera co roku ok. 700 tysięcy osób, z tego 90 tysięcy w Polsce. Skutki ekonomiczne i społeczne są fatalne i nie nadrabia tego ani akcyza ani VAT. Od początku prac widać było, że dyrektywa przejdzie, że nie znajdziemy większości, żeby ją odrzucić, ale to od nas, europosłów, zależy jaką ostatecznie przyjmie formę. Myślę, że udało nam się, poprzez liczne spotkania z obywatelami czy konsultacje, które prowadziłam, zidentyfikować najważniejsze kwestie dla Polaków i przekonać przynajmniej część posłów pochodzących z innych krajów, do naszych racji. Do tego, że nie można przesadzić z interwencją w wolny wybór obywateli, że nie można podejmować decyzji za nich, że trzeba zniechęcać do palenia, ale zakazy często przynoszą skutki odwrotne do pożądanych. Rozmawialiśmy setki razy o wielu aspektach tej dyrektywy. We wtorek zobaczymy jak wielu przekonaliśmy i w jakim kierunku będą szły dalsze prace. Już teraz jest dla mnie pewne, że będziemy pracować nad dokumentem bardziej realistycznym niż ten, który przyszedł do Parlamentu z Komisji.,Róża ThunJuż w przyszłym tygodniu Parlament Europejski podejmie decyzję dotyczącą dalszych losów słynnej już dyrektywy tytoniowej. Jeszcze przed wakacjami o dyrektywie było głośno ponieważ główna komisja parlamentu zajmująca się sprawą czyli ds. Ochrony Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) przyjęła sprawozdanie w tej sprawie. W wielu punktach to sprawozdanie różniło się od opinii innych komisji między innymi mojej – Wspólnego Rynku i Ochrony Konsumentów (IMCO) ale też Komisji Przemysłu czy Komisji Prawnej. Jak mogą się Państwo domyślać główna komisja zajęła stanowisko bardziej restrykcyjnie prozdrowotne, jednocześnie istotnie ograniczając dostęp do papierosów dla obywateli. W innych komisjach kładliśmy bardziej nacisk na edukację, dobrą informację, świadomy wybór i skuteczne metody zniechęcające do palenia. Dlatego wracamy teraz z dyrektywą na sesję plenarną, gdzie cały Parlament zadecyduje o tym jaki będzie mandat negocjacyjny Parlamentu w negocjacjach z Radą i Komisją Europejską. Nie jest to ostateczne głosowanie w Parlamencie, a jedynie głosowanie nad mandatem negocjacyjnym dla naszych przedstawicieli. Dyrektywa, o ile osiągnięte zostanie porozumienie w negocjacjach z innymi instytucjami europejskimi, wróci zatem do Parlamentu w przyszłym roku w celu ostatecznego zatwierdzenia. Pamiętajmy, że jej kształt może być zupełnie inny, więc musimy być dalej czujni. Kluczowe jest aby zadbać o najważniejsze polskie interesy jeszcze przed wspominanymi negocjacjami. Dlatego też, złożyliśmy z kolegami i koleżankami z PO-PSL, ale także z innymi ważnymi posłami Parlamentu, poprawki mające na celu zadbanie o nie. Między innymi w sprawie 5-letniego okresu przejściowego przed wprowadzeniem zakazu produkcji i sprzedaży papierosów mentolowych, a także zniesienia zakazu produkcji slimów. Jeśli przejdą, slimy pozostaną na rynku a papierosy mentolowe znikną najwcześniej za 8 lat (dodatkowe 3 lata zajmie stworzenie tzw. listy pozytywnej, która ma wyszczególniać substancje szkodliwe, które nie będą mogły być używane do produkcji papierosów). Jednocześnie zgadzamy się co do zwiększonej kontroli wieku przy sprzedaży papierosów i większych ostrzeżeń dla konsumentów, niż do tej pory. Opakowania papierosów i produktów tytoniowych będą musiały być w 65 lub nawet 75 proc. pokryte sugestywnymi ostrzeżeniami zdrowotnymi. Staramy się również o zapisy usprawniające walkę z przemytem poprzez lepsze śledzenie pochodzenia produktów tytoniowych (traceability). Rzadko się zdarza, by europejska legislacja przykuwała uwagę tylu osób. Dobrze, że tak jest. Do tytoniu niemal każdy ma stosunek osobisty: albo jest od niego uzależniony, albo z tym nałogiem zerwał, albo "lubi sobie czasem", może być nawet cudzes, albo nienawidzi tego smrodu, albo uważa że nikt nie powinien wtrącać się w życie prywatne obywateli, albo się wścieka, że "nikt nic nie robi" żeby młodzież nie zaczynała palić i to już w wieku szkolnym. Albo ma blisko siebie dramatyczne doświadczenia z utratą zdrowia albo nawet życia na skutek papierosów, albo uważa, że lepiej się trzyma mięso wędzone i "mój dziadek żył 95 lat, a kurzył całe życie!", a w ogóle to tyle płacimy tej akcyzy, że niech nas leczą i się nie wtrącają, albo przemysł papierosowy to jego miejsce pracy, albo tytoń to uprawa w jego gospodarstwie rolnym... Narasta niepokój, bo przecież bezrobocie i bez tej dyrektywy rośnie, a jeszcze krążą argumenty, że dla polskiego budżetu to katastrofa, bo VAT i wpływy z akcyzy to w sumie ok 24 mld zł rocznie. Jednocześnie na skutek palenia, w Unii Europejskiej umiera co roku ok. 700 tysięcy osób, z tego 90 tysięcy w Polsce. Skutki ekonomiczne i społeczne są fatalne i nie nadrabia tego ani akcyza ani VAT. Od początku prac widać było, że dyrektywa przejdzie, że nie znajdziemy większości, żeby ją odrzucić, ale to od nas, europosłów, zależy jaką ostatecznie przyjmie formę. Myślę, że udało nam się, poprzez liczne spotkania z obywatelami czy konsultacje, które prowadziłam, zidentyfikować najważniejsze kwestie dla Polaków i przekonać przynajmniej część posłów pochodzących z innych krajów, do naszych racji. Do tego, że nie można przesadzić z interwencją w wolny wybór obywateli, że nie można podejmować decyzji za nich, że trzeba zniechęcać do palenia, ale zakazy często przynoszą skutki odwrotne do pożądanych. Rozmawialiśmy setki razy o wielu aspektach tej dyrektywy. We wtorek zobaczymy jak wielu przekonaliśmy i w jakim kierunku będą szły dalsze prace. Już teraz jest dla mnie pewne, że będziemy pracować nad dokumentem bardziej realistycznym niż ten, który przyszedł do Parlamentu z Komisji.,Róża ThunJuż w przyszłym tygodniu Parlament Europejski podejmie decyzję dotyczącą dalszych losów słynnej już dyrektywy tytoniowej. Jeszcze przed wakacjami o dyrektywie było głośno ponieważ główna komisja parlamentu zajmująca się sprawą czyli ds. Ochrony Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) przyjęła sprawozdanie w tej sprawie. W wielu punktach to sprawozdanie różniło się od opinii innych komisji między innymi mojej – Wspólnego Rynku i Ochrony Konsumentów (IMCO) ale też Komisji Przemysłu czy Komisji Prawnej. Jak mogą się Państwo domyślać główna komisja zajęła stanowisko bardziej restrykcyjnie prozdrowotne, jednocześnie istotnie ograniczając dostęp do papierosów dla obywateli. W innych komisjach kładliśmy bardziej nacisk na edukację, dobrą informację, świadomy wybór i skuteczne metody zniechęcające do palenia. Dlatego wracamy teraz z dyrektywą na sesję plenarną, gdzie cały Parlament zadecyduje o tym jaki będzie mandat negocjacyjny Parlamentu w negocjacjach z Radą i Komisją Europejską. Nie jest to ostateczne głosowanie w Parlamencie, a jedynie głosowanie nad mandatem negocjacyjnym dla naszych przedstawicieli. Dyrektywa, o ile osiągnięte zostanie porozumienie w negocjacjach z innymi instytucjami europejskimi, wróci zatem do Parlamentu w przyszłym roku w celu ostatecznego zatwierdzenia. Pamiętajmy, że jej kształt może być zupełnie inny, więc musimy być dalej czujni. Kluczowe jest aby zadbać o najważniejsze polskie interesy jeszcze przed wspominanymi negocjacjami. Dlatego też, złożyliśmy z kolegami i koleżankami z PO-PSL, ale także z innymi ważnymi posłami Parlamentu, poprawki mające na celu zadbanie o nie. Między innymi w sprawie 5-letniego okresu przejściowego przed wprowadzeniem zakazu produkcji i sprzedaży papierosów mentolowych, a także zniesienia zakazu produkcji slimów. Jeśli przejdą, slimy pozostaną na rynku a papierosy mentolowe znikną najwcześniej za 8 lat (dodatkowe 3 lata zajmie stworzenie tzw. listy pozytywnej, która ma wyszczególniać substancje szkodliwe, które nie będą mogły być używane do produkcji papierosów). Jednocześnie zgadzamy się co do zwiększonej kontroli wieku przy sprzedaży papierosów i większych ostrzeżeń dla konsumentów, niż do tej pory. Opakowania papierosów i produktów tytoniowych będą musiały być w 65 lub nawet 75 proc. pokryte sugestywnymi ostrzeżeniami zdrowotnymi. Staramy się również o zapisy usprawniające walkę z przemytem poprzez lepsze śledzenie pochodzenia produktów tytoniowych (traceability). Rzadko się zdarza, by europejska legislacja przykuwała uwagę tylu osób. Dobrze, że tak jest. Do tytoniu niemal każdy ma stosunek osobisty: albo jest od niego uzależniony, albo z tym nałogiem zerwał, albo "lubi sobie czasem", może być nawet cudzes, albo nienawidzi tego smrodu, albo uważa że nikt nie powinien wtrącać się w życie prywatne obywateli, albo się wścieka, że "nikt nic nie robi" żeby młodzież nie zaczynała palić i to już w wieku szkolnym. Albo ma blisko siebie dramatyczne doświadczenia z utratą zdrowia albo nawet życia na skutek papierosów, albo uważa, że lepiej się trzyma mięso wędzone i "mój dziadek żył 95 lat, a kurzył całe życie!", a w ogóle to tyle płacimy tej akcyzy, że niech nas leczą i się nie wtrącają, albo przemysł papierosowy to jego miejsce pracy, albo tytoń to uprawa w jego gospodarstwie rolnym... Narasta niepokój, bo przecież bezrobocie i bez tej dyrektywy rośnie, a jeszcze krążą argumenty, że dla polskiego budżetu to katastrofa, bo VAT i wpływy z akcyzy to w sumie ok 24 mld zł rocznie. Jednocześnie na skutek palenia, w Unii Europejskiej umiera co roku ok. 700 tysięcy osób, z tego 90 tysięcy w Polsce. Skutki ekonomiczne i społeczne są fatalne i nie nadrabia tego ani akcyza ani VAT. Od początku prac widać było, że dyrektywa przejdzie, że nie znajdziemy większości, żeby ją odrzucić, ale to od nas, europosłów, zależy jaką ostatecznie przyjmie formę. Myślę, że udało nam się, poprzez liczne spotkania z obywatelami czy konsultacje, które prowadziłam, zidentyfikować najważniejsze kwestie dla Polaków i przekonać przynajmniej część posłów pochodzących z innych krajów, do naszych racji. Do tego, że nie można przesadzić z interwencją w wolny wybór obywateli, że nie można podejmować decyzji za nich, że trzeba zniechęcać do palenia, ale zakazy często przynoszą skutki odwrotne do pożądanych. Rozmawialiśmy setki razy o wielu aspektach tej dyrektywy. We wtorek zobaczymy jak wielu przekonaliśmy i w jakim kierunku będą szły dalsze prace. Już teraz jest dla mnie pewne, że będziemy pracować nad dokumentem bardziej realistycznym niż ten, który przyszedł do Parlamentu z Komisji.,Róża ThunJuż w przyszłym tygodniu Parlament Europejski podejmie decyzję dotyczącą dalszych losów słynnej już dyrektywy tytoniowej. Jeszcze przed wakacjami o dyrektywie było głośno ponieważ główna komisja parlamentu zajmująca się sprawą czyli ds. Ochrony Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) przyjęła sprawozdanie w tej sprawie. W wielu punktach to sprawozdanie różniło się od opinii innych komisji między innymi mojej – Wspólnego Rynku i Ochrony Konsumentów (IMCO) ale też Komisji Przemysłu czy Komisji Prawnej. Jak mogą się Państwo domyślać główna komisja zajęła stanowisko bardziej restrykcyjnie prozdrowotne, jednocześnie istotnie ograniczając dostęp do papierosów dla obywateli. W innych komisjach kładliśmy bardziej nacisk na edukację, dobrą informację, świadomy wybór i skuteczne metody zniechęcające do palenia. Dlatego wracamy teraz z dyrektywą na sesję plenarną, gdzie cały Parlament zadecyduje o tym jaki będzie mandat negocjacyjny Parlamentu w negocjacjach z Radą i Komisją Europejską. Nie jest to ostateczne głosowanie w Parlamencie, a jedynie głosowanie nad mandatem negocjacyjnym dla naszych przedstawicieli. Dyrektywa, o ile osiągnięte zostanie porozumienie w negocjacjach z innymi instytucjami europejskimi, wróci zatem do Parlamentu w przyszłym roku w celu ostatecznego zatwierdzenia. Pamiętajmy, że jej kształt może być zupełnie inny, więc musimy być dalej czujni. Kluczowe jest aby zadbać o najważniejsze polskie interesy jeszcze przed wspominanymi negocjacjami. Dlatego też, złożyliśmy z kolegami i koleżankami z PO-PSL, ale także z innymi ważnymi posłami Parlamentu, poprawki mające na celu zadbanie o nie. Między innymi w sprawie 5-letniego okresu przejściowego przed wprowadzeniem zakazu produkcji i sprzedaży papierosów mentolowych, a także zniesienia zakazu produkcji slimów. Jeśli przejdą, slimy pozostaną na rynku a papierosy mentolowe znikną najwcześniej za 8 lat (dodatkowe 3 lata zajmie stworzenie tzw. listy pozytywnej, która ma wyszczególniać substancje szkodliwe, które nie będą mogły być używane do produkcji papierosów). Jednocześnie zgadzamy się co do zwiększonej kontroli wieku przy sprzedaży papierosów i większych ostrzeżeń dla konsumentów, niż do tej pory. Opakowania papierosów i produktów tytoniowych będą musiały być w 65 lub nawet 75 proc. pokryte sugestywnymi ostrzeżeniami zdrowotnymi. Staramy się również o zapisy usprawniające walkę z przemytem poprzez lepsze śledzenie pochodzenia produktów tytoniowych (traceability). Rzadko się zdarza, by europejska legislacja przykuwała uwagę tylu osób. Dobrze, że tak jest. Do tytoniu niemal każdy ma stosunek osobisty: albo jest od niego uzależniony, albo z tym nałogiem zerwał, albo "lubi sobie czasem", może być nawet cudzes, albo nienawidzi tego smrodu, albo uważa że nikt nie powinien wtrącać się w życie prywatne obywateli, albo się wścieka, że "nikt nic nie robi" żeby młodzież nie zaczynała palić i to już w wieku szkolnym. Albo ma blisko siebie dramatyczne doświadczenia z utratą zdrowia albo nawet życia na skutek papierosów, albo uważa, że lepiej się trzyma mięso wędzone i "mój dziadek żył 95 lat, a kurzył całe życie!", a w ogóle to tyle płacimy tej akcyzy, że niech nas leczą i się nie wtrącają, albo przemysł papierosowy to jego miejsce pracy, albo tytoń to uprawa w jego gospodarstwie rolnym... Narasta niepokój, bo przecież bezrobocie i bez tej dyrektywy rośnie, a jeszcze krążą argumenty, że dla polskiego budżetu to katastrofa, bo VAT i wpływy z akcyzy to w sumie ok 24 mld zł rocznie. Jednocześnie na skutek palenia, w Unii Europejskiej umiera co roku ok. 700 tysięcy osób, z tego 90 tysięcy w Polsce. Skutki ekonomiczne i społeczne są fatalne i nie nadrabia tego ani akcyza ani VAT. Od początku prac widać było, że dyrektywa przejdzie, że nie znajdziemy większości, żeby ją odrzucić, ale to od nas, europosłów, zależy jaką ostatecznie przyjmie formę. Myślę, że udało nam się, poprzez liczne spotkania z obywatelami czy konsultacje, które prowadziłam, zidentyfikować najważniejsze kwestie dla Polaków i przekonać przynajmniej część posłów pochodzących z innych krajów, do naszych racji. Do tego, że nie można przesadzić z interwencją w wolny wybór obywateli, że nie można podejmować decyzji za nich, że trzeba zniechęcać do palenia, ale zakazy często przynoszą skutki odwrotne do pożądanych. Rozmawialiśmy setki razy o wielu aspektach tej dyrektywy. We wtorek zobaczymy jak wielu przekonaliśmy i w jakim kierunku będą szły dalsze prace. Już teraz jest dla mnie pewne, że będziemy pracować nad dokumentem bardziej realistycznym niż ten, który przyszedł do Parlamentu z Komisji.,Róża Thun