Więcej zdjęć (2) W wyborach samorządowych 2014 stworzono możliwość samodzielnego startu kandydatów na radnych. Oto, jak to zrobić. Żeby zostać radnym, musiałem wkupić się w łaski miejscowych układów. Dzisiaj jednak można się bez układów obyć. Jeżeli mieszkacie w gminie, która nie jest miastem na prawach powiatu, start pojedynczej osoby jest możliwy. Szykuje się polityczna rewolucja, o której już tutaj pisałem. Trzeba jednak do 8 września założyć komitet wyborczy (potrzebujecie podpisów 4 osób), a potem zgłosić własną kandydaturę. Wszystko w instrukcji poniżej: Zakładajcie komitety, wystawiajcie własne kandydatury, walczcie o władzę. Inaczej nic się w Polsce nie zmieni. Reformy polityczne muszą iść od dołu, na otrzeźwienie klasy politycznej na górze próżno bowiem liczyć.,Mateusz Klinowski