Co do tego, że na boisku tercet Piszczek-Błaszczykowski-Lewandowski działa niezawodnie, jak zegarki Patek Philippe, nie ma wątpliwości. A poza murawą? Od dawna w mediach pojawiają się sugestie, że polscy piłkarze za sobą nie przepadają. Cóż... Właściwie, to oni się nie znoszą, a ich znajomość ogranicza się do... podania ręki. .– Człowieku, o co ci, kurwa, chodzi? Jak są zmiany, nie podajesz mi ręki. Jak mam wywiad, nigdy nie mówię o tobie źle, a ty ciągle na mnie nadajesz. Prowokujesz mnie. Jaki masz problem? – zapytał Roberta Lewandowskiego Lucas Barrios. "Lewy", zamiast odpowiedzieć, dziarsko ruszył do swojego rywala, jak się okazało, nie tylko w walce o miejsce na boisku, i… otrzymał solidną bombę. Dwóch pozostałych Polaków biernie się wszystkiemu przyglądało… A wydarzyło się to po jednym z meczów Bundesligi. Według innej wersji „Lewy” nie dostał w twarz, a ręka Paragwajczyka tylko musnęła głowę polskiego snajpera. W tle całego zajścia byli dwaj rodacy Lewandowskiego, którzy nie wzięli strony Roberta. Zastanawialiście się kiedyś, jak naprawdę, bez światła kamer, wyglądają relacje polskiej trójki, która od dwóch lat robi furorę w Niemczech, a w tym sezonie także w Lidze Mistrzów? Hmm, no cóż. Podobno dobra znajomość to coś więcej, niż tylko przywitanie. Ale od początku: pierwsze miesiące okresu dortmundzkiego przebiegały dla Polaków co najmniej poprawnie. „Lewy” i „Piszczu” od samego początku mogli liczyć na wsparcie Kuby Błaszczykowskiego, który w Dortmundzie mieszkał już od trzech lat. Z pomocy kolegi szczególnie skorzystał Robert, który przecież nie znał języka niemieckiego. "Lewego" odwiedziłem w Niemczech kilka dni przed jego debiutem w lidze, meczu z Leverkusen, i pamiętam dobrze, że bardzo chwalił sobie poza boiskową współpracę z Kubą i Łukaszem. Żona Kuby, Agata, pomagała, będąc zresztą w zaawansowanej ciąży, Robertowi i jego dziewczynie, Ani Stachurskiej, kupować w Dortmundzie meble, AGD itd. Para regularnie bywała też na kolacjach u Ewy i Łukasza Piszczków. Podobno pierwszym krokiem do poróżnienia się całej trójki była rzekoma niewdzięczność „Lewego” wobec okazanej mu pomocy. Później z Robertem miały zacząć się dziać rzeczy dziwne. „Lewy” (który zawsze uchodził za ostoję skromności, takiej naturalnej, a nie w stylu Donalda Tuska) miał zacząć gwiazdorzyć; w szatni zachowywał się jak Neymar – wił się w tanecznych podrygach, śpiewał popowe arie. W jego półce, wbrew zarządzeniu Jurgena Kloppa o porządku, miał panować bajzel. I jeszcze ta sytuacja z Barriosem. Szczegóły, ale w nich zazwyczaj tkwi diabeł. Kuba z „Piszczem”, którzy znali się ze szkółki Gwarka Zabrze, i którzy szybko się zaprzyjaźnili, zdiagnozowali to zachowanie jako klasyczny napływ litrów wody sodowej do głowy "Lewego" i przestali się z nim spotykać na niwie prywatnej. Ich relacje ograniczyły się wyłącznie do pracy. Naturalną koleją rzeczy to wszystko zaczęło się przenosić także na reprezentację. Błaszczykowski i Piszczek byli, według świadków sytuacji, zażenowani, kiedy podczas wspólnej kolacji na pytanie Kamila Grosickiego, który dopytywał o poziom Bundesligi, „Lewy” odpowiedział z kozacką miną: – Trzeba zapierdalać, nie to co tu. Robert twierdzi, że powiedział to w żartach. Ja mu wierzę. Koledzy z BVB chyba mniej. Największy konflikt pomiędzy piłkarzami miał miejsce w Poznaniu, po towarzyskim meczu z Litwą. To wtedy sześciu kadrowiczów wybrało się z damami niepewnej reputacji do jednego z najlepszych, miejscowych hoteli, jak ładnie ujęli to w oświadczeniu sami piłkarze, "przymierzać ubrania". Sprawę ujawnił „Fakt”, a zawodnicy (chyba Rada Drużyny) zdecydowali, że nie będą rozmawiać z mediami. Tego samego dnia Lewandowski miał kilkukrotnie dzwonić do Błaszczykowskiego, kapitana, z prośbą o pozwolenie na wyjątek i udzielenie wywiadu „Gazecie Wyborczej”. „Lewy” pytał raz, drugi, kolejny, aż w końcu Kuba miał nie wytrzymać i stwierdzić: „A ch... Chcesz to idź i gadaj”. No i Robert wywiadu udzielił. Kiedy jakiś czas temu rozmawiałem z Czarkiem Kucharskim, menadżerem, ten przyznał się, że sam namawiał Roberta do rozmowy z dziennikarzami. Moim zdaniem – jak najbardziej słusznie. Obrażanie się na prasę w tamtej sytuacji było najgłupszą reakcją zawodników, jaka mogła zaistnieć. No, może poza zasłanianiem się brakiem kilku biletów po kompromitacji na Euro. "Lewy” dostał później burę podczas wspólnego spotkania czy innego posiłku z całą drużyną. Błaszczykowski i Piszczek mieli mieć do niego także pretensje za wypieranie się słów w mediach, tak jak po wywiadzie dla „Przeglądu Sportowego”, kiedy na nieszczęście „Lewego” okazało się, że całą rozmowę nagraną mieli dziennikarze "PS" Łukasz Olkowicz i Maciek Szmigielski. Później wyjaśniło się, że wywiad został zrobiony dwa tygodnie wcześniej, „Lewy” był przekonany, że rozmowa była opublikowana, i nie skojarzył tamtej wypowiedzi z tą zacytowaną przez reportera podczas zgrupowania. To wersja oficjalna. Tu możecie sobie przypomnieć tę sytuację Smród jednak pozostał. I, z tego co ostatnio słyszałem, wciąż się utrzymuje. Osobiście nigdy nie oczekiwałem, aby Polacy w Borussii kochali się poza boiskiem. Kuba na przykład przed meczem woli słuchać Eldo, a „Lewy” Sokoła i WWO. Pierwszy jeździ sportowym Nissanem GT-R, drugi czarnym Audi RS5. Żona Kuby, Agata, jest blondynką, a dziewczyna Roberta – brunetką itd. Różnią ich także charaktery i życiorysy. Wszyscy mają swoje grzeszki i wady. Najważniejsze, żeby współgrali na boisku. Tak jak w meczu z Grecją, kiedy to Kuba dośrodkował na głowę "Lewego", albo z Rosją, kiedy do Kuby dograł "Piszczu". Tak jak na boiskach Bundesligi i Ligi Mistrzów. A prywatnie? Może być jak w tym kawale, o dwóch sąsiadach, którzy spotkali się wieczorem na werandzie, żeby napić się piwka. - Ja przepraszam, że moje kury wydziobały panu kukurydzę! - Nie, to ja przepraszam, bo widzi pan... mój pies zagryzł panu te kury. - A tak, ale ja przejechałem panu tego psa! - Wiem, wiem już poprzebijałem panu opony...,Sebastian StaszewskiCo do tego, że na boisku tercet Piszczek-Błaszczykowski-Lewandowski działa niezawodnie, jak zegarki Patek Philippe, nie ma wątpliwości. A poza murawą? Od dawna w mediach pojawiają się sugestie, że polscy piłkarze za sobą nie przepadają. Cóż... Właściwie, to oni się nie znoszą, a ich znajomość ogranicza się do... podania ręki. .– Człowieku, o co ci, kurwa, chodzi? Jak są zmiany, nie podajesz mi ręki. Jak mam wywiad, nigdy nie mówię o tobie źle, a ty ciągle na mnie nadajesz. Prowokujesz mnie. Jaki masz problem? – zapytał Roberta Lewandowskiego Lucas Barrios. "Lewy", zamiast odpowiedzieć, dziarsko ruszył do swojego rywala, jak się okazało, nie tylko w walce o miejsce na boisku, i… otrzymał solidną bombę. Dwóch pozostałych Polaków biernie się wszystkiemu przyglądało… A wydarzyło się to po jednym z meczów Bundesligi. Według innej wersji „Lewy” nie dostał w twarz, a ręka Paragwajczyka tylko musnęła głowę polskiego snajpera. W tle całego zajścia byli dwaj rodacy Lewandowskiego, którzy nie wzięli strony Roberta. Zastanawialiście się kiedyś, jak naprawdę, bez światła kamer, wyglądają relacje polskiej trójki, która od dwóch lat robi furorę w Niemczech, a w tym sezonie także w Lidze Mistrzów? Hmm, no cóż. Podobno dobra znajomość to coś więcej, niż tylko przywitanie. Ale od początku: pierwsze miesiące okresu dortmundzkiego przebiegały dla Polaków co najmniej poprawnie. „Lewy” i „Piszczu” od samego początku mogli liczyć na wsparcie Kuby Błaszczykowskiego, który w Dortmundzie mieszkał już od trzech lat. Z pomocy kolegi szczególnie skorzystał Robert, który przecież nie znał języka niemieckiego. "Lewego" odwiedziłem w Niemczech kilka dni przed jego debiutem w lidze, meczu z Leverkusen, i pamiętam dobrze, że bardzo chwalił sobie poza boiskową współpracę z Kubą i Łukaszem. Żona Kuby, Agata, pomagała, będąc zresztą w zaawansowanej ciąży, Robertowi i jego dziewczynie, Ani Stachurskiej, kupować w Dortmundzie meble, AGD itd. Para regularnie bywała też na kolacjach u Ewy i Łukasza Piszczków. Podobno pierwszym krokiem do poróżnienia się całej trójki była rzekoma niewdzięczność „Lewego” wobec okazanej mu pomocy. Później z Robertem miały zacząć się dziać rzeczy dziwne. „Lewy” (który zawsze uchodził za ostoję skromności, takiej naturalnej, a nie w stylu Donalda Tuska) miał zacząć gwiazdorzyć; w szatni zachowywał się jak Neymar – wił się w tanecznych podrygach, śpiewał popowe arie. W jego półce, wbrew zarządzeniu Jurgena Kloppa o porządku, miał panować bajzel. I jeszcze ta sytuacja z Barriosem. Szczegóły, ale w nich zazwyczaj tkwi diabeł. Kuba z „Piszczem”, którzy znali się ze szkółki Gwarka Zabrze, i którzy szybko się zaprzyjaźnili, zdiagnozowali to zachowanie jako klasyczny napływ litrów wody sodowej do głowy "Lewego" i przestali się z nim spotykać na niwie prywatnej. Ich relacje ograniczyły się wyłącznie do pracy. Naturalną koleją rzeczy to wszystko zaczęło się przenosić także na reprezentację. Błaszczykowski i Piszczek byli, według świadków sytuacji, zażenowani, kiedy podczas wspólnej kolacji na pytanie Kamila Grosickiego, który dopytywał o poziom Bundesligi, „Lewy” odpowiedział z kozacką miną: – Trzeba zapierdalać, nie to co tu. Robert twierdzi, że powiedział to w żartach. Ja mu wierzę. Koledzy z BVB chyba mniej. Największy konflikt pomiędzy piłkarzami miał miejsce w Poznaniu, po towarzyskim meczu z Litwą. To wtedy sześciu kadrowiczów wybrało się z damami niepewnej reputacji do jednego z najlepszych, miejscowych hoteli, jak ładnie ujęli to w oświadczeniu sami piłkarze, "przymierzać ubrania". Sprawę ujawnił „Fakt”, a zawodnicy (chyba Rada Drużyny) zdecydowali, że nie będą rozmawiać z mediami. Tego samego dnia Lewandowski miał kilkukrotnie dzwonić do Błaszczykowskiego, kapitana, z prośbą o pozwolenie na wyjątek i udzielenie wywiadu „Gazecie Wyborczej”. „Lewy” pytał raz, drugi, kolejny, aż w końcu Kuba miał nie wytrzymać i stwierdzić: „A ch... Chcesz to idź i gadaj”. No i Robert wywiadu udzielił. Kiedy jakiś czas temu rozmawiałem z Czarkiem Kucharskim, menadżerem, ten przyznał się, że sam namawiał Roberta do rozmowy z dziennikarzami. Moim zdaniem – jak najbardziej słusznie. Obrażanie się na prasę w tamtej sytuacji było najgłupszą reakcją zawodników, jaka mogła zaistnieć. No, może poza zasłanianiem się brakiem kilku biletów po kompromitacji na Euro. "Lewy” dostał później burę podczas wspólnego spotkania czy innego posiłku z całą drużyną. Błaszczykowski i Piszczek mieli mieć do niego także pretensje za wypieranie się słów w mediach, tak jak po wywiadzie dla „Przeglądu Sportowego”, kiedy na nieszczęście „Lewego” okazało się, że całą rozmowę nagraną mieli dziennikarze "PS" Łukasz Olkowicz i Maciek Szmigielski. Później wyjaśniło się, że wywiad został zrobiony dwa tygodnie wcześniej, „Lewy” był przekonany, że rozmowa była opublikowana, i nie skojarzył tamtej wypowiedzi z tą zacytowaną przez reportera podczas zgrupowania. To wersja oficjalna. Tu możecie sobie przypomnieć tę sytuację Smród jednak pozostał. I, z tego co ostatnio słyszałem, wciąż się utrzymuje. Osobiście nigdy nie oczekiwałem, aby Polacy w Borussii kochali się poza boiskiem. Kuba na przykład przed meczem woli słuchać Eldo, a „Lewy” Sokoła i WWO. Pierwszy jeździ sportowym Nissanem GT-R, drugi czarnym Audi RS5. Żona Kuby, Agata, jest blondynką, a dziewczyna Roberta – brunetką itd. Różnią ich także charaktery i życiorysy. Wszyscy mają swoje grzeszki i wady. Najważniejsze, żeby współgrali na boisku. Tak jak w meczu z Grecją, kiedy to Kuba dośrodkował na głowę "Lewego", albo z Rosją, kiedy do Kuby dograł "Piszczu". Tak jak na boiskach Bundesligi i Ligi Mistrzów. A prywatnie? Może być jak w tym kawale, o dwóch sąsiadach, którzy spotkali się wieczorem na werandzie, żeby napić się piwka. - Ja przepraszam, że moje kury wydziobały panu kukurydzę! - Nie, to ja przepraszam, bo widzi pan... mój pies zagryzł panu te kury. - A tak, ale ja przejechałem panu tego psa! - Wiem, wiem już poprzebijałem panu opony...,Sebastian StaszewskiCo do tego, że na boisku tercet Piszczek-Błaszczykowski-Lewandowski działa niezawodnie, jak zegarki Patek Philippe, nie ma wątpliwości. A poza murawą? Od dawna w mediach pojawiają się sugestie, że polscy piłkarze za sobą nie przepadają. Cóż... Właściwie, to oni się nie znoszą, a ich znajomość ogranicza się do... podania ręki. .– Człowieku, o co ci, kurwa, chodzi? Jak są zmiany, nie podajesz mi ręki. Jak mam wywiad, nigdy nie mówię o tobie źle, a ty ciągle na mnie nadajesz. Prowokujesz mnie. Jaki masz problem? – zapytał Roberta Lewandowskiego Lucas Barrios. "Lewy", zamiast odpowiedzieć, dziarsko ruszył do swojego rywala, jak się okazało, nie tylko w walce o miejsce na boisku, i… otrzymał solidną bombę. Dwóch pozostałych Polaków biernie się wszystkiemu przyglądało… A wydarzyło się to po jednym z meczów Bundesligi. Według innej wersji „Lewy” nie dostał w twarz, a ręka Paragwajczyka tylko musnęła głowę polskiego snajpera. W tle całego zajścia byli dwaj rodacy Lewandowskiego, którzy nie wzięli strony Roberta. Zastanawialiście się kiedyś, jak naprawdę, bez światła kamer, wyglądają relacje polskiej trójki, która od dwóch lat robi furorę w Niemczech, a w tym sezonie także w Lidze Mistrzów? Hmm, no cóż. Podobno dobra znajomość to coś więcej, niż tylko przywitanie. Ale od początku: pierwsze miesiące okresu dortmundzkiego przebiegały dla Polaków co najmniej poprawnie. „Lewy” i „Piszczu” od samego początku mogli liczyć na wsparcie Kuby Błaszczykowskiego, który w Dortmundzie mieszkał już od trzech lat. Z pomocy kolegi szczególnie skorzystał Robert, który przecież nie znał języka niemieckiego. "Lewego" odwiedziłem w Niemczech kilka dni przed jego debiutem w lidze, meczu z Leverkusen, i pamiętam dobrze, że bardzo chwalił sobie poza boiskową współpracę z Kubą i Łukaszem. Żona Kuby, Agata, pomagała, będąc zresztą w zaawansowanej ciąży, Robertowi i jego dziewczynie, Ani Stachurskiej, kupować w Dortmundzie meble, AGD itd. Para regularnie bywała też na kolacjach u Ewy i Łukasza Piszczków. Podobno pierwszym krokiem do poróżnienia się całej trójki była rzekoma niewdzięczność „Lewego” wobec okazanej mu pomocy. Później z Robertem miały zacząć się dziać rzeczy dziwne. „Lewy” (który zawsze uchodził za ostoję skromności, takiej naturalnej, a nie w stylu Donalda Tuska) miał zacząć gwiazdorzyć; w szatni zachowywał się jak Neymar – wił się w tanecznych podrygach, śpiewał popowe arie. W jego półce, wbrew zarządzeniu Jurgena Kloppa o porządku, miał panować bajzel. I jeszcze ta sytuacja z Barriosem. Szczegóły, ale w nich zazwyczaj tkwi diabeł. Kuba z „Piszczem”, którzy znali się ze szkółki Gwarka Zabrze, i którzy szybko się zaprzyjaźnili, zdiagnozowali to zachowanie jako klasyczny napływ litrów wody sodowej do głowy "Lewego" i przestali się z nim spotykać na niwie prywatnej. Ich relacje ograniczyły się wyłącznie do pracy. Naturalną koleją rzeczy to wszystko zaczęło się przenosić także na reprezentację. Błaszczykowski i Piszczek byli, według świadków sytuacji, zażenowani, kiedy podczas wspólnej kolacji na pytanie Kamila Grosickiego, który dopytywał o poziom Bundesligi, „Lewy” odpowiedział z kozacką miną: – Trzeba zapierdalać, nie to co tu. Robert twierdzi, że powiedział to w żartach. Ja mu wierzę. Koledzy z BVB chyba mniej. Największy konflikt pomiędzy piłkarzami miał miejsce w Poznaniu, po towarzyskim meczu z Litwą. To wtedy sześciu kadrowiczów wybrało się z damami niepewnej reputacji do jednego z najlepszych, miejscowych hoteli, jak ładnie ujęli to w oświadczeniu sami piłkarze, "przymierzać ubrania". Sprawę ujawnił „Fakt”, a zawodnicy (chyba Rada Drużyny) zdecydowali, że nie będą rozmawiać z mediami. Tego samego dnia Lewandowski miał kilkukrotnie dzwonić do Błaszczykowskiego, kapitana, z prośbą o pozwolenie na wyjątek i udzielenie wywiadu „Gazecie Wyborczej”. „Lewy” pytał raz, drugi, kolejny, aż w końcu Kuba miał nie wytrzymać i stwierdzić: „A ch... Chcesz to idź i gadaj”. No i Robert wywiadu udzielił. Kiedy jakiś czas temu rozmawiałem z Czarkiem Kucharskim, menadżerem, ten przyznał się, że sam namawiał Roberta do rozmowy z dziennikarzami. Moim zdaniem – jak najbardziej słusznie. Obrażanie się na prasę w tamtej sytuacji było najgłupszą reakcją zawodników, jaka mogła zaistnieć. No, może poza zasłanianiem się brakiem kilku biletów po kompromitacji na Euro. "Lewy” dostał później burę podczas wspólnego spotkania czy innego posiłku z całą drużyną. Błaszczykowski i Piszczek mieli mieć do niego także pretensje za wypieranie się słów w mediach, tak jak po wywiadzie dla „Przeglądu Sportowego”, kiedy na nieszczęście „Lewego” okazało się, że całą rozmowę nagraną mieli dziennikarze "PS" Łukasz Olkowicz i Maciek Szmigielski. Później wyjaśniło się, że wywiad został zrobiony dwa tygodnie wcześniej, „Lewy” był przekonany, że rozmowa była opublikowana, i nie skojarzył tamtej wypowiedzi z tą zacytowaną przez reportera podczas zgrupowania. To wersja oficjalna. Tu możecie sobie przypomnieć tę sytuację Smród jednak pozostał. I, z tego co ostatnio słyszałem, wciąż się utrzymuje. Osobiście nigdy nie oczekiwałem, aby Polacy w Borussii kochali się poza boiskiem. Kuba na przykład przed meczem woli słuchać Eldo, a „Lewy” Sokoła i WWO. Pierwszy jeździ sportowym Nissanem GT-R, drugi czarnym Audi RS5. Żona Kuby, Agata, jest blondynką, a dziewczyna Roberta – brunetką itd. Różnią ich także charaktery i życiorysy. Wszyscy mają swoje grzeszki i wady. Najważniejsze, żeby współgrali na boisku. Tak jak w meczu z Grecją, kiedy to Kuba dośrodkował na głowę "Lewego", albo z Rosją, kiedy do Kuby dograł "Piszczu". Tak jak na boiskach Bundesligi i Ligi Mistrzów. A prywatnie? Może być jak w tym kawale, o dwóch sąsiadach, którzy spotkali się wieczorem na werandzie, żeby napić się piwka. - Ja przepraszam, że moje kury wydziobały panu kukurydzę! - Nie, to ja przepraszam, bo widzi pan... mój pies zagryzł panu te kury. - A tak, ale ja przejechałem panu tego psa! - Wiem, wiem już poprzebijałem panu opony...,Sebastian StaszewskiCo do tego, że na boisku tercet Piszczek-Błaszczykowski-Lewandowski działa niezawodnie, jak zegarki Patek Philippe, nie ma wątpliwości. A poza murawą? Od dawna w mediach pojawiają się sugestie, że polscy piłkarze za sobą nie przepadają. Cóż... Właściwie, to oni się nie znoszą, a ich znajomość ogranicza się do... podania ręki. .– Człowieku, o co ci, kurwa, chodzi? Jak są zmiany, nie podajesz mi ręki. Jak mam wywiad, nigdy nie mówię o tobie źle, a ty ciągle na mnie nadajesz. Prowokujesz mnie. Jaki masz problem? – zapytał Roberta Lewandowskiego Lucas Barrios. "Lewy", zamiast odpowiedzieć, dziarsko ruszył do swojego rywala, jak się okazało, nie tylko w walce o miejsce na boisku, i… otrzymał solidną bombę. Dwóch pozostałych Polaków biernie się wszystkiemu przyglądało… A wydarzyło się to po jednym z meczów Bundesligi. Według innej wersji „Lewy” nie dostał w twarz, a ręka Paragwajczyka tylko musnęła głowę polskiego snajpera. W tle całego zajścia byli dwaj rodacy Lewandowskiego, którzy nie wzięli strony Roberta. Zastanawialiście się kiedyś, jak naprawdę, bez światła kamer, wyglądają relacje polskiej trójki, która od dwóch lat robi furorę w Niemczech, a w tym sezonie także w Lidze Mistrzów? Hmm, no cóż. Podobno dobra znajomość to coś więcej, niż tylko przywitanie. Ale od początku: pierwsze miesiące okresu dortmundzkiego przebiegały dla Polaków co najmniej poprawnie. „Lewy” i „Piszczu” od samego początku mogli liczyć na wsparcie Kuby Błaszczykowskiego, który w Dortmundzie mieszkał już od trzech lat. Z pomocy kolegi szczególnie skorzystał Robert, który przecież nie znał języka niemieckiego. "Lewego" odwiedziłem w Niemczech kilka dni przed jego debiutem w lidze, meczu z Leverkusen, i pamiętam dobrze, że bardzo chwalił sobie poza boiskową współpracę z Kubą i Łukaszem. Żona Kuby, Agata, pomagała, będąc zresztą w zaawansowanej ciąży, Robertowi i jego dziewczynie, Ani Stachurskiej, kupować w Dortmundzie meble, AGD itd. Para regularnie bywała też na kolacjach u Ewy i Łukasza Piszczków. Podobno pierwszym krokiem do poróżnienia się całej trójki była rzekoma niewdzięczność „Lewego” wobec okazanej mu pomocy. Później z Robertem miały zacząć się dziać rzeczy dziwne. „Lewy” (który zawsze uchodził za ostoję skromności, takiej naturalnej, a nie w stylu Donalda Tuska) miał zacząć gwiazdorzyć; w szatni zachowywał się jak Neymar – wił się w tanecznych podrygach, śpiewał popowe arie. W jego półce, wbrew zarządzeniu Jurgena Kloppa o porządku, miał panować bajzel. I jeszcze ta sytuacja z Barriosem. Szczegóły, ale w nich zazwyczaj tkwi diabeł. Kuba z „Piszczem”, którzy znali się ze szkółki Gwarka Zabrze, i którzy szybko się zaprzyjaźnili, zdiagnozowali to zachowanie jako klasyczny napływ litrów wody sodowej do głowy "Lewego" i przestali się z nim spotykać na niwie prywatnej. Ich relacje ograniczyły się wyłącznie do pracy. Naturalną koleją rzeczy to wszystko zaczęło się przenosić także na reprezentację. Błaszczykowski i Piszczek byli, według świadków sytuacji, zażenowani, kiedy podczas wspólnej kolacji na pytanie Kamila Grosickiego, który dopytywał o poziom Bundesligi, „Lewy” odpowiedział z kozacką miną: – Trzeba zapierdalać, nie to co tu. Robert twierdzi, że powiedział to w żartach. Ja mu wierzę. Koledzy z BVB chyba mniej. Największy konflikt pomiędzy piłkarzami miał miejsce w Poznaniu, po towarzyskim meczu z Litwą. To wtedy sześciu kadrowiczów wybrało się z damami niepewnej reputacji do jednego z najlepszych, miejscowych hoteli, jak ładnie ujęli to w oświadczeniu sami piłkarze, "przymierzać ubrania". Sprawę ujawnił „Fakt”, a zawodnicy (chyba Rada Drużyny) zdecydowali, że nie będą rozmawiać z mediami. Tego samego dnia Lewandowski miał kilkukrotnie dzwonić do Błaszczykowskiego, kapitana, z prośbą o pozwolenie na wyjątek i udzielenie wywiadu „Gazecie Wyborczej”. „Lewy” pytał raz, drugi, kolejny, aż w końcu Kuba miał nie wytrzymać i stwierdzić: „A ch... Chcesz to idź i gadaj”. No i Robert wywiadu udzielił. Kiedy jakiś czas temu rozmawiałem z Czarkiem Kucharskim, menadżerem, ten przyznał się, że sam namawiał Roberta do rozmowy z dziennikarzami. Moim zdaniem – jak najbardziej słusznie. Obrażanie się na prasę w tamtej sytuacji było najgłupszą reakcją zawodników, jaka mogła zaistnieć. No, może poza zasłanianiem się brakiem kilku biletów po kompromitacji na Euro. "Lewy” dostał później burę podczas wspólnego spotkania czy innego posiłku z całą drużyną. Błaszczykowski i Piszczek mieli mieć do niego także pretensje za wypieranie się słów w mediach, tak jak po wywiadzie dla „Przeglądu Sportowego”, kiedy na nieszczęście „Lewego” okazało się, że całą rozmowę nagraną mieli dziennikarze "PS" Łukasz Olkowicz i Maciek Szmigielski. Później wyjaśniło się, że wywiad został zrobiony dwa tygodnie wcześniej, „Lewy” był przekonany, że rozmowa była opublikowana, i nie skojarzył tamtej wypowiedzi z tą zacytowaną przez reportera podczas zgrupowania. To wersja oficjalna. Tu możecie sobie przypomnieć tę sytuację Smród jednak pozostał. I, z tego co ostatnio słyszałem, wciąż się utrzymuje. Osobiście nigdy nie oczekiwałem, aby Polacy w Borussii kochali się poza boiskiem. Kuba na przykład przed meczem woli słuchać Eldo, a „Lewy” Sokoła i WWO. Pierwszy jeździ sportowym Nissanem GT-R, drugi czarnym Audi RS5. Żona Kuby, Agata, jest blondynką, a dziewczyna Roberta – brunetką itd. Różnią ich także charaktery i życiorysy. Wszyscy mają swoje grzeszki i wady. Najważniejsze, żeby współgrali na boisku. Tak jak w meczu z Grecją, kiedy to Kuba dośrodkował na głowę "Lewego", albo z Rosją, kiedy do Kuby dograł "Piszczu". Tak jak na boiskach Bundesligi i Ligi Mistrzów. A prywatnie? Może być jak w tym kawale, o dwóch sąsiadach, którzy spotkali się wieczorem na werandzie, żeby napić się piwka. - Ja przepraszam, że moje kury wydziobały panu kukurydzę! - Nie, to ja przepraszam, bo widzi pan... mój pies zagryzł panu te kury. - A tak, ale ja przejechałem panu tego psa! - Wiem, wiem już poprzebijałem panu opony...,Sebastian Staszewski