Niby zwykłe pytanie, które zadał mi czytelnik tego bloga. Ale nie miałem pojęcia, że przygotowanie tego artykułu zajmie mi kilka dni! Na początku odpowiedź wydawała się banalnie prosta: znajdź pracę, która będzie Twoją pasją, w której jednocześnie zarobisz majątek. Jednak kiedy zacząłem pisać i zagłębiać się w to pytanie, dostrzegłem jego genialność. W tym jednym pytaniu tkwi kilka innych: 1. Jak odkryć w sobie pasję? 2. Jak przejść z miejsca, w którym jesteś, do swojej pasji, która stanie się Twoją pracą? 3. Jak wreszcie nie musieć pracować? I odkryłem, że to jedno pytanie da mi pomysły na kilka kolejnych artykułów. Dlatego Drogi Czytelniku – Wojtku, jestem Ci za nie bardzo wdzięczny. Tak jak lubię to robić najbardziej, zacznę od końca, czyli od tego co powinno się wydarzyć, abyś nie potrzebował pracy etatowej. Otóż, aby to się stało, musisz być wolnym finansowo. To oznacza, że będziesz mógł prowadzić styl życia, jaki Ci odpowiada, bez konieczności pracy i polegania na kimkolwiek. Więc jaki styl życia chcesz prowadzić i ile on będzie kosztował? Pomogę Ci odpowiedzieć na to pytanie. Dodaj po kolei wszystkie koszty miesięczne, które generowałyby Twoje idealne życie. Tu nie ma żadnej granicy, ani dolnej, ani górnej. Zależy to tylko od Ciebie. Poniżej kilka przykładów na dużym poziomie ogólności: • koszty mieszkania (czynsz + opłaty + kredyt) – 1200 zł • wyżywienie (domowe i restauracje) – 1000 zł • samochód (rata+utrzymanie+paliwo) – 1000 zł • różne abonamenty (tv, internet, telefon) – 400 zł • wypoczynek i zabawa – 100 zł • ubrania – 100 zł • ubezpieczenia – 100 zł Po podliczeniu i opodatkowaniu wychodzi 4 500 zł miesięcznie. Pomnóżmy to przez 12 miesięcy, co da koszt życia 54 000 zł rocznie. To oznacza, że mając dochód 54 000 zł rocznie, bez konieczności podejmowania pracy, taka osoba może robić, co tylko chce, nawet pracować za darmo lub realizować swoją dowolną pasję. Jak zdobyć te 54 000 zł? I czy to może być proste? Sprawdźmy tylko kilka pomysłów: 1. Ma 540 000 zł, które dają zysk z inwestycji 10% rocznie = 54 000 zł (lokaty, giełda, nieruchomości) lub dużo więcej środków, jeśli zysk jest mniejszy. 2. Tworzy produkty lub usługi, które potrafi sprzedać, kiedy śpi. Bez swojego udziału. (poradniki, audio i e-booki, książki, płyty, tantiemy z praw autorskich…) Internet daje obecnie olbrzymie możliwości ku temu. 3. Inwestuje lub tworzy tzw. biznesy pasywne. Automaty sprzedające, płatne strony dla zarejestrowanych użytkowników, powierzchnie reklamowe, systemy abonamentowe itp. 4. Buduje swoje biznesy i systematyzuje je, aby docelowo działały bez jego udziału. Następnie sprzedaje je albo tworzy z tego biznes pasywny. Najlepsze jest to, że większość z tych pomysłów możesz realizować pracując na etacie. Możesz być specjalistą, któremu dużo płacą i inwestować nadwyżki swoich pieniędzy, tak aby pracowały na Ciebie. Możesz też pracować na etacie i inwestować w różne biznesy, aby uzyskiwać z nich pieniądze, które dadzą Ci wolność finansową. Idealnie jeśli połączysz to ze swoją pasją. Ale o tym w kolejnych wpisach. Swój pierwszy biznes opisałem w artykule, który również ukazał się na łamach bloga natemat.pl: . Jest to przykład takiego biznesu, który w efekcie stał się biznesem pasywnym. Ale tak naprawdę zacząłem od tego, że pracowałem na etacie. I w swojej głowie zacząłem planować tę firmę. Układałem sobie wszystko, liczyłem, przygotowywałem się. A kiedy nadszedł czas przeszedłem z etatu do własnego biznesu. Wszystko, ale to wszystko, jest w Twojej głowie. Do zobaczenia, usłyszenia, przeczytania  Trener i Założyciel BiznesMBA.pl kontakt@adamgrzesik.pl,Adam GrzesikNiby zwykłe pytanie, które zadał mi czytelnik tego bloga. Ale nie miałem pojęcia, że przygotowanie tego artykułu zajmie mi kilka dni! Na początku odpowiedź wydawała się banalnie prosta: znajdź pracę, która będzie Twoją pasją, w której jednocześnie zarobisz majątek. Jednak kiedy zacząłem pisać i zagłębiać się w to pytanie, dostrzegłem jego genialność. W tym jednym pytaniu tkwi kilka innych: 1. Jak odkryć w sobie pasję? 2. Jak przejść z miejsca, w którym jesteś, do swojej pasji, która stanie się Twoją pracą? 3. Jak wreszcie nie musieć pracować? I odkryłem, że to jedno pytanie da mi pomysły na kilka kolejnych artykułów. Dlatego Drogi Czytelniku – Wojtku, jestem Ci za nie bardzo wdzięczny. Tak jak lubię to robić najbardziej, zacznę od końca, czyli od tego co powinno się wydarzyć, abyś nie potrzebował pracy etatowej. Otóż, aby to się stało, musisz być wolnym finansowo. To oznacza, że będziesz mógł prowadzić styl życia, jaki Ci odpowiada, bez konieczności pracy i polegania na kimkolwiek. Więc jaki styl życia chcesz prowadzić i ile on będzie kosztował? Pomogę Ci odpowiedzieć na to pytanie. Dodaj po kolei wszystkie koszty miesięczne, które generowałyby Twoje idealne życie. Tu nie ma żadnej granicy, ani dolnej, ani górnej. Zależy to tylko od Ciebie. Poniżej kilka przykładów na dużym poziomie ogólności: • koszty mieszkania (czynsz + opłaty + kredyt) – 1200 zł • wyżywienie (domowe i restauracje) – 1000 zł • samochód (rata+utrzymanie+paliwo) – 1000 zł • różne abonamenty (tv, internet, telefon) – 400 zł • wypoczynek i zabawa – 100 zł • ubrania – 100 zł • ubezpieczenia – 100 zł Po podliczeniu i opodatkowaniu wychodzi 4 500 zł miesięcznie. Pomnóżmy to przez 12 miesięcy, co da koszt życia 54 000 zł rocznie. To oznacza, że mając dochód 54 000 zł rocznie, bez konieczności podejmowania pracy, taka osoba może robić, co tylko chce, nawet pracować za darmo lub realizować swoją dowolną pasję. Jak zdobyć te 54 000 zł? I czy to może być proste? Sprawdźmy tylko kilka pomysłów: 1. Ma 540 000 zł, które dają zysk z inwestycji 10% rocznie = 54 000 zł (lokaty, giełda, nieruchomości) lub dużo więcej środków, jeśli zysk jest mniejszy. 2. Tworzy produkty lub usługi, które potrafi sprzedać, kiedy śpi. Bez swojego udziału. (poradniki, audio i e-booki, książki, płyty, tantiemy z praw autorskich…) Internet daje obecnie olbrzymie możliwości ku temu. 3. Inwestuje lub tworzy tzw. biznesy pasywne. Automaty sprzedające, płatne strony dla zarejestrowanych użytkowników, powierzchnie reklamowe, systemy abonamentowe itp. 4. Buduje swoje biznesy i systematyzuje je, aby docelowo działały bez jego udziału. Następnie sprzedaje je albo tworzy z tego biznes pasywny. Najlepsze jest to, że większość z tych pomysłów możesz realizować pracując na etacie. Możesz być specjalistą, któremu dużo płacą i inwestować nadwyżki swoich pieniędzy, tak aby pracowały na Ciebie. Możesz też pracować na etacie i inwestować w różne biznesy, aby uzyskiwać z nich pieniądze, które dadzą Ci wolność finansową. Idealnie jeśli połączysz to ze swoją pasją. Ale o tym w kolejnych wpisach. Swój pierwszy biznes opisałem w artykule, który również ukazał się na łamach bloga natemat.pl: . Jest to przykład takiego biznesu, który w efekcie stał się biznesem pasywnym. Ale tak naprawdę zacząłem od tego, że pracowałem na etacie. I w swojej głowie zacząłem planować tę firmę. Układałem sobie wszystko, liczyłem, przygotowywałem się. A kiedy nadszedł czas przeszedłem z etatu do własnego biznesu. Wszystko, ale to wszystko, jest w Twojej głowie. Do zobaczenia, usłyszenia, przeczytania  Trener i Założyciel BiznesMBA.pl kontakt@adamgrzesik.pl,Adam Grzesik