Obecnie 2 miliony osób na świecie to uchodźcy z Syrii. Połowę z nich stanowią dzieci. Możemy im pomóc. Malala Yousafzai powiedziała niedawno: Obecnie 2 mln osób na świecie to uchodźcy z Syrii. Połowa z nich stanowią dzieci. To dzieci, które straciły domy, które znały, a także możliwość normalnego rozwoju i dobrobytu. Część z nich potraciła także rodziny, najbliższych. Wiele organizacji jak UNHCR, UNICEF, Save the Children, Światowy Program Żywnościowy i inni pracuje w krajach ościennych, aby zapewnić tym dzieciom niezbędne schronienie, żywność i możliwość kontynuowania nauki. Ale środki potrzebne do wykonywania tej pracy są bardzo ograniczone. A World At School opracowało plan zapewnienia “edukacji bez granic” tak, aby syryjskie dzieci uchodźców w Libanie mogły pójść do szkoły w ciągu najbliższych kilku tygodni. Ale aby stało się to rzeczywistością potrzebna jest nasza pomoc. Oto kilka sposobów, jak możemy pomóc: 1. Podpisz petycję, która będzie dostarczona do światowych liderów w dniu 23 września z prośbą o sfinansowanie edukacji dla syryjskich uchodźców. 2. Tweetnij - za każdym razem, gdy ktoś podzieli się tym tweetem, 1 dolar zostanie przekazany na pomoc humanitarną - bez kosztów ponoszonych przez Ciebie. 3. Dotacje związane z zakładaniem szkół, zapewnianiem dzieciom książek oraz inną pomoc humanitarną: Już $34 USD zapewniają najmłodszym zestaw "powrót do szkoły". Tylko tyle trzeba, by jedno dziecko mogło kontynuować swoją naukę. Natomiast $72 pokryją koszty wyżywienia dla rodziny na cały miesiąc. Każdy podpis, każda reakcja pomaga wpływać na decyzje forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ i uzyskiwać pomoc dla tak wielu dzieci. Dlatego podpisujmy i udostępniajmy petycję! Opracowanie: Daria Nurkiewicz,Dziewczynka z książkąObecnie 2 miliony osób na świecie to uchodźcy z Syrii. Połowę z nich stanowią dzieci. Możemy im pomóc. Malala Yousafzai powiedziała niedawno: Obecnie 2 mln osób na świecie to uchodźcy z Syrii. Połowa z nich stanowią dzieci. To dzieci, które straciły domy, które znały, a także możliwość normalnego rozwoju i dobrobytu. Część z nich potraciła także rodziny, najbliższych. Wiele organizacji jak UNHCR, UNICEF, Save the Children, Światowy Program Żywnościowy i inni pracuje w krajach ościennych, aby zapewnić tym dzieciom niezbędne schronienie, żywność i możliwość kontynuowania nauki. Ale środki potrzebne do wykonywania tej pracy są bardzo ograniczone. A World At School opracowało plan zapewnienia “edukacji bez granic” tak, aby syryjskie dzieci uchodźców w Libanie mogły pójść do szkoły w ciągu najbliższych kilku tygodni. Ale aby stało się to rzeczywistością potrzebna jest nasza pomoc. Oto kilka sposobów, jak możemy pomóc: 1. Podpisz petycję, która będzie dostarczona do światowych liderów w dniu 23 września z prośbą o sfinansowanie edukacji dla syryjskich uchodźców. 2. Tweetnij - za każdym razem, gdy ktoś podzieli się tym tweetem, 1 dolar zostanie przekazany na pomoc humanitarną - bez kosztów ponoszonych przez Ciebie. 3. Dotacje związane z zakładaniem szkół, zapewnianiem dzieciom książek oraz inną pomoc humanitarną: Już $34 USD zapewniają najmłodszym zestaw "powrót do szkoły". Tylko tyle trzeba, by jedno dziecko mogło kontynuować swoją naukę. Natomiast $72 pokryją koszty wyżywienia dla rodziny na cały miesiąc. Każdy podpis, każda reakcja pomaga wpływać na decyzje forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ i uzyskiwać pomoc dla tak wielu dzieci. Dlatego podpisujmy i udostępniajmy petycję! Opracowanie: Daria Nurkiewicz,Dziewczynka z książkąObecnie 2 miliony osób na świecie to uchodźcy z Syrii. Połowę z nich stanowią dzieci. Możemy im pomóc. Malala Yousafzai powiedziała niedawno: Obecnie 2 mln osób na świecie to uchodźcy z Syrii. Połowa z nich stanowią dzieci. To dzieci, które straciły domy, które znały, a także możliwość normalnego rozwoju i dobrobytu. Część z nich potraciła także rodziny, najbliższych. Wiele organizacji jak UNHCR, UNICEF, Save the Children, Światowy Program Żywnościowy i inni pracuje w krajach ościennych, aby zapewnić tym dzieciom niezbędne schronienie, żywność i możliwość kontynuowania nauki. Ale środki potrzebne do wykonywania tej pracy są bardzo ograniczone. A World At School opracowało plan zapewnienia “edukacji bez granic” tak, aby syryjskie dzieci uchodźców w Libanie mogły pójść do szkoły w ciągu najbliższych kilku tygodni. Ale aby stało się to rzeczywistością potrzebna jest nasza pomoc. Oto kilka sposobów, jak możemy pomóc: 1. Podpisz petycję, która będzie dostarczona do światowych liderów w dniu 23 września z prośbą o sfinansowanie edukacji dla syryjskich uchodźców. 2. Tweetnij - za każdym razem, gdy ktoś podzieli się tym tweetem, 1 dolar zostanie przekazany na pomoc humanitarną - bez kosztów ponoszonych przez Ciebie. 3. Dotacje związane z zakładaniem szkół, zapewnianiem dzieciom książek oraz inną pomoc humanitarną: Już $34 USD zapewniają najmłodszym zestaw "powrót do szkoły". Tylko tyle trzeba, by jedno dziecko mogło kontynuować swoją naukę. Natomiast $72 pokryją koszty wyżywienia dla rodziny na cały miesiąc. Każdy podpis, każda reakcja pomaga wpływać na decyzje forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ i uzyskiwać pomoc dla tak wielu dzieci. Dlatego podpisujmy i udostępniajmy petycję! Opracowanie: Daria Nurkiewicz,Dziewczynka z książką