Czas na ładne szkiełka! Tylko jak wybrać te idealne, gdy sklepy kuszą modelami i kolorami? Jeśli masz wrażenie, że w każdych wyglądasz źle - powinnaś w końcu spróbować dobrać je do twojego kształtu twarzy. A wtedy wszystkie okularowe problemy znikną! Aby rozpoznać, jaki masz kształt twarzy, musisz się jej dokładnie przyjrzeć w lusterku. Jeśli chcesz, możesz spróbować zakreślić na nim jej kontury kredką do oczu albo pomadką - to może ci nieco pomóc. Gdy już wiesz, śmiało możesz zacząć sprawdzanie w czym będzie ci najlepiej! Powinnaś zrezygnować z oprawek, które są bardzo wąskie, a wybrać te szerokie (powinny kończyć się mniej więcej tam, gdzie najszerszy punkt twojej twarzy). Świetnie będziesz wyglądać też w kocich oprawkach. Taką buzię za pomocą okularów można nieco zmniejszyć. Wybieraj więc te, które mają oprawki ciemne i dość kanciaste, a do tego góra jest szersza od dołu. Okrągłe i małe nie są dla ciebie dobrym rozwiązaniem. Najlepiej będzie, gdy dolna część oprawek będzie zaokrąglona, a górna - lekko wykrzywiona i dopasowana do brwi. Dzięki temu mocna szczęka wyda się łagodniejsza, a szerokie czoło - mniej szerokie. Oprawki powinny być delikatne i lekko zaokrąglone w dolnej części. Ostro ścięte, kwadratowe i kanciaste okulary odpadają - tylko niepotrzebnie podkreślą ostre rysy twarzy. Gdy jednak twoja twarz jest odwróconym trójkątem (wąskie czoło, szeroka szczęka) - wybierz oprawki kocie. Do takie twarzy stworzone są grube oprawki. Okulary powinny być zaokrąglone, przy czym najlepiej, żeby góra była niżej niż brwi. Dalej masz wrażenie, że nic nie pasuje? Zwróć uwagę na inne szczegóły, takie jak na przykład kształt nosa. Jeśli masz długi - wybierz okulary z nisko umieszczonymi noskami, krótki - zdecyduj się na jasny mostek. Szeroki - mostek podwójny (to też sprawdzi się w przypadku długiego nosa). Teraz przebieraj w modelach. Do wyboru masz między innymi aviatorki (stworzone dla pilotów armii USA), wayfarery (jak u Audrey Hepburn), clubmastery (plastikowa góra, metalowy dół), lenonki (niczym zdjęte z nosa legendarnego Johna Lennona - okrągłe, metalowe oprawki) czy muchy (zasłaniające pół twarzy, uwielbiane przez Jackie Kennedy). Oraz wiele innych, dość oryginalnych, które wciąż powstają i zaskakują wszystkich! A gdzie znaleźć ładne okulary na lato możesz sprawdzić w naszym zestawieniu. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaCzas na ładne szkiełka! Tylko jak wybrać te idealne, gdy sklepy kuszą modelami i kolorami? Jeśli masz wrażenie, że w każdych wyglądasz źle - powinnaś w końcu spróbować dobrać je do twojego kształtu twarzy. A wtedy wszystkie okularowe problemy znikną! Aby rozpoznać, jaki masz kształt twarzy, musisz się jej dokładnie przyjrzeć w lusterku. Jeśli chcesz, możesz spróbować zakreślić na nim jej kontury kredką do oczu albo pomadką - to może ci nieco pomóc. Gdy już wiesz, śmiało możesz zacząć sprawdzanie w czym będzie ci najlepiej! Powinnaś zrezygnować z oprawek, które są bardzo wąskie, a wybrać te szerokie (powinny kończyć się mniej więcej tam, gdzie najszerszy punkt twojej twarzy). Świetnie będziesz wyglądać też w kocich oprawkach. Taką buzię za pomocą okularów można nieco zmniejszyć. Wybieraj więc te, które mają oprawki ciemne i dość kanciaste, a do tego góra jest szersza od dołu. Okrągłe i małe nie są dla ciebie dobrym rozwiązaniem. Najlepiej będzie, gdy dolna część oprawek będzie zaokrąglona, a górna - lekko wykrzywiona i dopasowana do brwi. Dzięki temu mocna szczęka wyda się łagodniejsza, a szerokie czoło - mniej szerokie. Oprawki powinny być delikatne i lekko zaokrąglone w dolnej części. Ostro ścięte, kwadratowe i kanciaste okulary odpadają - tylko niepotrzebnie podkreślą ostre rysy twarzy. Gdy jednak twoja twarz jest odwróconym trójkątem (wąskie czoło, szeroka szczęka) - wybierz oprawki kocie. Do takie twarzy stworzone są grube oprawki. Okulary powinny być zaokrąglone, przy czym najlepiej, żeby góra była niżej niż brwi. Dalej masz wrażenie, że nic nie pasuje? Zwróć uwagę na inne szczegóły, takie jak na przykład kształt nosa. Jeśli masz długi - wybierz okulary z nisko umieszczonymi noskami, krótki - zdecyduj się na jasny mostek. Szeroki - mostek podwójny (to też sprawdzi się w przypadku długiego nosa). Teraz przebieraj w modelach. Do wyboru masz między innymi aviatorki (stworzone dla pilotów armii USA), wayfarery (jak u Audrey Hepburn), clubmastery (plastikowa góra, metalowy dół), lenonki (niczym zdjęte z nosa legendarnego Johna Lennona - okrągłe, metalowe oprawki) czy muchy (zasłaniające pół twarzy, uwielbiane przez Jackie Kennedy). Oraz wiele innych, dość oryginalnych, które wciąż powstają i zaskakują wszystkich! A gdzie znaleźć ładne okulary na lato możesz sprawdzić w naszym zestawieniu. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka