W Parlamencie Europejskim liczą się tylko dwie grupy polityczne: Socjaliści i Europejska Partia Ludowa. Socjaliści to SLD. Europejska Ludowa to PO i PSL. Jeśli nie chcesz zmarnować swojego głosu, nie głosuj na żadną partię spoza tych wyżej wymienionych. Jeśli ktoś chce kontynuacji dotychczasowej polityki, chce trwania Europy Angeli Merkel, niech głosuje na PO. Jeśli ktoś chce zmiany, odejścia od polityki zaciskania pasa na rzecz polityki aktywnego tworzenia nowych miejsc pracy, niech głosuje na SLD.,Wojciech Olejniczak