Podstawą udanego biznesu jest dobrze dobrany i zgrany zespół. Tylko taki team da Ci przewagę, której konkurencja nie będzie w stanie pokonać. W teorii większość firm o tym wie, ale jak tę wiedzę przekuć w praktykę? Od prawie dziesięciu lat posługuję się systemem, który najlepiej ilustruje film Blaira Singera, znakomitego mentora, mówcy, autora bestsellerów o budowaniu zwycięskich zespołów i motywacji sprzedaży. Nosi tytuł „Secret Formula For Business Success”. Obejrzyj go tutaj: http://bit.ly/Blair-Singer #1 Każdy z pracowników powienien sprzedawać. Każdy! Nawet pani sprzątająca. Nie jest ona oczywiście sprzedawcą towaru czy usług, ale - jako członek personelu - sprzedaje wizerunek firmy. A firmy żyją właśnie ze sprzedaży, również swojego image’u. Stąd każdy z pracowników – od najniższego po najwyższy szczebel w firmie – powinien to zrozumieć i zaakceptować. #2 Twój zespół powinien znać wizję Twojego biznesu. Pracownicy muszą mieć pewność, że stanowią istotną część większej całości. Poczucie sensu, misji i wspólnego celu sprawi, że wszystkim będzie chciało się efektywnie pracować. Takie nastawienie zmotywuje członków zespołu. Podczas konsultacji przedsiębiorcy pytają mnie: Odpowiadam wtedy: Chcę, abyś mnie dobrze zrozumiał. Tu nie chodzi o wypisanie na kartce misji firmy, oprawienie jej w ramkę i powieszenie na ścianie. Nie mam na myśli broszurki, którą wręczysz pracownikom lub motywacyjnego maila, którego do nich wyślesz. Mówię o osobistej, szczerej rozmowie, która ma za zadanie upewnienie się, że każdy zrozumiał cel pracy i swoje miejsce w zespole. # 3 Inwestuj w wiedzę oraz w wyszkolenie pracowników. Warto stale podnosić jakość swojego zespołu. Przedsiębiorcy często zwracają mi uwagę, że wyszkoleni pracownicy odchodzą z firmy i tworzą im konkurencję. Uwielbiam wtedy odpowiadać: „Kiedy prowadzisz firmę, przestań martwić się, że wyszkolisz ludzi, a oni odejdą. Martw się tym, że ich nie wyszkolisz, a oni zostaną!”. To, co doprowadziło Twoją firmę, Ciebie samego, do miejsca, w którym jesteś, nie wystarczy, aby Cię na nim utrzymać. W dzisiejszych czasach konkurencja jest tak wielka, że należy stale rozwijać siebie i swoich pracowników, aby ciągle utrzymywać się na powierzchni - i to płynąc kraulem w pięknym stylu, a nie nerwowo machając rękami czy ledwo łapiąc oddech. # 4 Napisz wspólnie z całym zespołem kodeks honorowy. Kiedyś skupiałem się na definiowaniu misji i deklaracji wartości, ale to było mało efektywne. Głównie dlatego, że było narzucane z góry: wymyślane przez zarząd lub przeze mnie - właściciela. Kiedy dowiedziałem się od Blaira Singera o i zacząłem go stosować, to dzisiaj mogę Ci tylko powiedzieć: . Nie ufaj mi na słowo, tylko sprawdź, jak to zadziała u Ciebie. to kilka zasad ustalonych wspólnie z pracownikami. Zasad, których każdy, nawet Ty jako szef, będziesz bezwarunkowo przestrzegał. Zupełnie tak, jak rycerze i arystokraci niegdyś przestrzegali kodeksu honorowego. To sprawi, że każdy z Twoich pracowników poczuje się ważny. Zostanie rycerzem Twojego przedsiębiorstwa, gotowym działać na rzecz jego wartości – tych z Kodeksu i tych finansowych. # 5 Szanuj ludzi. Szczególnie szanuj każdego, kto z Tobą pracuje. Jestem znany z umiejętności budowania zespołów. Przez kilka lat pracy na etacie zajmowałem się restrukturyzacją i reorganizacją firm. Mówiąc w dużym uproszczeniu, moim zadaniem było realizowanie budżetu przy jednoczesnym scalaniu kilku firm w jedną. Obrazowo można to przedstawić jako naprawianie silnika mercedesa podczas jazdy w ważnym kierunku. Wyobraź sobie przestraszonych niepewnych jutra ludzi. Ktoś kupił ich firmę, a oni nie wiedzą, czy nie zostaną zredukowani. Mam dla Ciebie radę: szanuj ludzi, a szczególnie ludzi mniej ważnych w strukturze firmy. Jeśli dopiero tworzysz biznes, szanuj już pierwszego pracownika. Szacunek i uznanie dla każdego człowieka, który z Tobą pracuje, powinny wejść Ci w krew. Taka postawa sprawi, że ludzie będą chcieli, a nie musieli, dla Ciebie pracować. Podobał Ci się wpis dołącz proszę do mnie na Facebooku > https://www.facebook.com/AdamGrzesikTrener  Najlepszy Trener Przedsiębiorców www.adamgrzesik.pl,Adam GrzesikPodstawą udanego biznesu jest dobrze dobrany i zgrany zespół. Tylko taki team da Ci przewagę, której konkurencja nie będzie w stanie pokonać. W teorii większość firm o tym wie, ale jak tę wiedzę przekuć w praktykę? Od prawie dziesięciu lat posługuję się systemem, który najlepiej ilustruje film Blaira Singera, znakomitego mentora, mówcy, autora bestsellerów o budowaniu zwycięskich zespołów i motywacji sprzedaży. Nosi tytuł „Secret Formula For Business Success”. Obejrzyj go tutaj: http://bit.ly/Blair-Singer #1 Każdy z pracowników powienien sprzedawać. Każdy! Nawet pani sprzątająca. Nie jest ona oczywiście sprzedawcą towaru czy usług, ale - jako członek personelu - sprzedaje wizerunek firmy. A firmy żyją właśnie ze sprzedaży, również swojego image’u. Stąd każdy z pracowników – od najniższego po najwyższy szczebel w firmie – powinien to zrozumieć i zaakceptować. #2 Twój zespół powinien znać wizję Twojego biznesu. Pracownicy muszą mieć pewność, że stanowią istotną część większej całości. Poczucie sensu, misji i wspólnego celu sprawi, że wszystkim będzie chciało się efektywnie pracować. Takie nastawienie zmotywuje członków zespołu. Podczas konsultacji przedsiębiorcy pytają mnie: Odpowiadam wtedy: Chcę, abyś mnie dobrze zrozumiał. Tu nie chodzi o wypisanie na kartce misji firmy, oprawienie jej w ramkę i powieszenie na ścianie. Nie mam na myśli broszurki, którą wręczysz pracownikom lub motywacyjnego maila, którego do nich wyślesz. Mówię o osobistej, szczerej rozmowie, która ma za zadanie upewnienie się, że każdy zrozumiał cel pracy i swoje miejsce w zespole. # 3 Inwestuj w wiedzę oraz w wyszkolenie pracowników. Warto stale podnosić jakość swojego zespołu. Przedsiębiorcy często zwracają mi uwagę, że wyszkoleni pracownicy odchodzą z firmy i tworzą im konkurencję. Uwielbiam wtedy odpowiadać: „Kiedy prowadzisz firmę, przestań martwić się, że wyszkolisz ludzi, a oni odejdą. Martw się tym, że ich nie wyszkolisz, a oni zostaną!”. To, co doprowadziło Twoją firmę, Ciebie samego, do miejsca, w którym jesteś, nie wystarczy, aby Cię na nim utrzymać. W dzisiejszych czasach konkurencja jest tak wielka, że należy stale rozwijać siebie i swoich pracowników, aby ciągle utrzymywać się na powierzchni - i to płynąc kraulem w pięknym stylu, a nie nerwowo machając rękami czy ledwo łapiąc oddech. # 4 Napisz wspólnie z całym zespołem kodeks honorowy. Kiedyś skupiałem się na definiowaniu misji i deklaracji wartości, ale to było mało efektywne. Głównie dlatego, że było narzucane z góry: wymyślane przez zarząd lub przeze mnie - właściciela. Kiedy dowiedziałem się od Blaira Singera o i zacząłem go stosować, to dzisiaj mogę Ci tylko powiedzieć: . Nie ufaj mi na słowo, tylko sprawdź, jak to zadziała u Ciebie. to kilka zasad ustalonych wspólnie z pracownikami. Zasad, których każdy, nawet Ty jako szef, będziesz bezwarunkowo przestrzegał. Zupełnie tak, jak rycerze i arystokraci niegdyś przestrzegali kodeksu honorowego. To sprawi, że każdy z Twoich pracowników poczuje się ważny. Zostanie rycerzem Twojego przedsiębiorstwa, gotowym działać na rzecz jego wartości – tych z Kodeksu i tych finansowych. # 5 Szanuj ludzi. Szczególnie szanuj każdego, kto z Tobą pracuje. Jestem znany z umiejętności budowania zespołów. Przez kilka lat pracy na etacie zajmowałem się restrukturyzacją i reorganizacją firm. Mówiąc w dużym uproszczeniu, moim zadaniem było realizowanie budżetu przy jednoczesnym scalaniu kilku firm w jedną. Obrazowo można to przedstawić jako naprawianie silnika mercedesa podczas jazdy w ważnym kierunku. Wyobraź sobie przestraszonych niepewnych jutra ludzi. Ktoś kupił ich firmę, a oni nie wiedzą, czy nie zostaną zredukowani. Mam dla Ciebie radę: szanuj ludzi, a szczególnie ludzi mniej ważnych w strukturze firmy. Jeśli dopiero tworzysz biznes, szanuj już pierwszego pracownika. Szacunek i uznanie dla każdego człowieka, który z Tobą pracuje, powinny wejść Ci w krew. Taka postawa sprawi, że ludzie będą chcieli, a nie musieli, dla Ciebie pracować. Podobał Ci się wpis dołącz proszę do mnie na Facebooku > https://www.facebook.com/AdamGrzesikTrener  Najlepszy Trener Przedsiębiorców www.adamgrzesik.pl,Adam Grzesik