Facebook od lat z powodzeniem funkcjonuje w naszym życiu, a wraz z tym zapełniają się nasze facebookowe konta. Serwisowi nie jest na pewno na rękę, aby jednym kliknięciem usunąć całą zawartość naszej tablicy, historii i lajków. Jest jednak stosunkowo prosty sposob, aby nasz Fejs zamienił się w tabula rasę. Facebook gromadzi znacznie więcej informacji o naszych zachowaniach, niż mogłoby się wielu osobom wydawać. Ręczne kasowanie rzeczy z naszej tablicy czy cofanie lajków zajęłoby wieczność. Jest jednak sposób, który pomoże zrobić to stosunkowo szybko. Cała tajemnica tkwi w zainstalowaniu wtyczki do przeglądarki o nazwie Greasemonkey, zarówno dla osób korzystających z Firefoxa, jak i dla Chrome. Pierwszy krok za nami, potem należy zainstalować Facebook Timeline Cleaner, który można pobrać w tym miejscu. Trzeba kliknąć w przycisk "install", proces powinien uruchomić się automatycznie. Sama aplikacja jest dostępna w kilku wersjach językowych. Następnie musimy wejść na nasz profil na Facebooku i odnaleźć dziennik aktywności. Znajdziemy go na naszym zdjęciu w tle. Klikając w niego wybieramy jednąz dostępnych opcji np. tą, która umożliwia usunięcie wszystkiego. Lepiej się śpieszyć, nie wiadomo, kiedy Facebook zablokuje działanie wtyczki.,Krzysztof MajakFacebook od lat z powodzeniem funkcjonuje w naszym życiu, a wraz z tym zapełniają się nasze facebookowe konta. Serwisowi nie jest na pewno na rękę, aby jednym kliknięciem usunąć całą zawartość naszej tablicy, historii i lajków. Jest jednak stosunkowo prosty sposob, aby nasz Fejs zamienił się w tabula rasę. Facebook gromadzi znacznie więcej informacji o naszych zachowaniach, niż mogłoby się wielu osobom wydawać. Ręczne kasowanie rzeczy z naszej tablicy czy cofanie lajków zajęłoby wieczność. Jest jednak sposób, który pomoże zrobić to stosunkowo szybko. Cała tajemnica tkwi w zainstalowaniu wtyczki do przeglądarki o nazwie Greasemonkey, zarówno dla osób korzystających z Firefoxa, jak i dla Chrome. Pierwszy krok za nami, potem należy zainstalować Facebook Timeline Cleaner, który można pobrać w tym miejscu. Trzeba kliknąć w przycisk "install", proces powinien uruchomić się automatycznie. Sama aplikacja jest dostępna w kilku wersjach językowych. Następnie musimy wejść na nasz profil na Facebooku i odnaleźć dziennik aktywności. Znajdziemy go na naszym zdjęciu w tle. Klikając w niego wybieramy jednąz dostępnych opcji np. tą, która umożliwia usunięcie wszystkiego. Lepiej się śpieszyć, nie wiadomo, kiedy Facebook zablokuje działanie wtyczki.,Krzysztof MajakFacebook od lat z powodzeniem funkcjonuje w naszym życiu, a wraz z tym zapełniają się nasze facebookowe konta. Serwisowi nie jest na pewno na rękę, aby jednym kliknięciem usunąć całą zawartość naszej tablicy, historii i lajków. Jest jednak stosunkowo prosty sposob, aby nasz Fejs zamienił się w tabula rasę. Facebook gromadzi znacznie więcej informacji o naszych zachowaniach, niż mogłoby się wielu osobom wydawać. Ręczne kasowanie rzeczy z naszej tablicy czy cofanie lajków zajęłoby wieczność. Jest jednak sposób, który pomoże zrobić to stosunkowo szybko. Cała tajemnica tkwi w zainstalowaniu wtyczki do przeglądarki o nazwie Greasemonkey, zarówno dla osób korzystających z Firefoxa, jak i dla Chrome. Pierwszy krok za nami, potem należy zainstalować Facebook Timeline Cleaner, który można pobrać w tym miejscu. Trzeba kliknąć w przycisk "install", proces powinien uruchomić się automatycznie. Sama aplikacja jest dostępna w kilku wersjach językowych. Następnie musimy wejść na nasz profil na Facebooku i odnaleźć dziennik aktywności. Znajdziemy go na naszym zdjęciu w tle. Klikając w niego wybieramy jednąz dostępnych opcji np. tą, która umożliwia usunięcie wszystkiego. Lepiej się śpieszyć, nie wiadomo, kiedy Facebook zablokuje działanie wtyczki.,Krzysztof MajakFacebook od lat z powodzeniem funkcjonuje w naszym życiu, a wraz z tym zapełniają się nasze facebookowe konta. Serwisowi nie jest na pewno na rękę, aby jednym kliknięciem usunąć całą zawartość naszej tablicy, historii i lajków. Jest jednak stosunkowo prosty sposob, aby nasz Fejs zamienił się w tabula rasę. Facebook gromadzi znacznie więcej informacji o naszych zachowaniach, niż mogłoby się wielu osobom wydawać. Ręczne kasowanie rzeczy z naszej tablicy czy cofanie lajków zajęłoby wieczność. Jest jednak sposób, który pomoże zrobić to stosunkowo szybko. Cała tajemnica tkwi w zainstalowaniu wtyczki do przeglądarki o nazwie Greasemonkey, zarówno dla osób korzystających z Firefoxa, jak i dla Chrome. Pierwszy krok za nami, potem należy zainstalować Facebook Timeline Cleaner, który można pobrać w tym miejscu. Trzeba kliknąć w przycisk "install", proces powinien uruchomić się automatycznie. Sama aplikacja jest dostępna w kilku wersjach językowych. Następnie musimy wejść na nasz profil na Facebooku i odnaleźć dziennik aktywności. Znajdziemy go na naszym zdjęciu w tle. Klikając w niego wybieramy jednąz dostępnych opcji np. tą, która umożliwia usunięcie wszystkiego. Lepiej się śpieszyć, nie wiadomo, kiedy Facebook zablokuje działanie wtyczki.,Krzysztof MajakFacebook od lat z powodzeniem funkcjonuje w naszym życiu, a wraz z tym zapełniają się nasze facebookowe konta. Serwisowi nie jest na pewno na rękę, aby jednym kliknięciem usunąć całą zawartość naszej tablicy, historii i lajków. Jest jednak stosunkowo prosty sposob, aby nasz Fejs zamienił się w tabula rasę. Facebook gromadzi znacznie więcej informacji o naszych zachowaniach, niż mogłoby się wielu osobom wydawać. Ręczne kasowanie rzeczy z naszej tablicy czy cofanie lajków zajęłoby wieczność. Jest jednak sposób, który pomoże zrobić to stosunkowo szybko. Cała tajemnica tkwi w zainstalowaniu wtyczki do przeglądarki o nazwie Greasemonkey, zarówno dla osób korzystających z Firefoxa, jak i dla Chrome. Pierwszy krok za nami, potem należy zainstalować Facebook Timeline Cleaner, który można pobrać w tym miejscu. Trzeba kliknąć w przycisk "install", proces powinien uruchomić się automatycznie. Sama aplikacja jest dostępna w kilku wersjach językowych. Następnie musimy wejść na nasz profil na Facebooku i odnaleźć dziennik aktywności. Znajdziemy go na naszym zdjęciu w tle. Klikając w niego wybieramy jednąz dostępnych opcji np. tą, która umożliwia usunięcie wszystkiego. Lepiej się śpieszyć, nie wiadomo, kiedy Facebook zablokuje działanie wtyczki.,Krzysztof MajakFacebook od lat z powodzeniem funkcjonuje w naszym życiu, a wraz z tym zapełniają się nasze facebookowe konta. Serwisowi nie jest na pewno na rękę, aby jednym kliknięciem usunąć całą zawartość naszej tablicy, historii i lajków. Jest jednak stosunkowo prosty sposob, aby nasz Fejs zamienił się w tabula rasę. Facebook gromadzi znacznie więcej informacji o naszych zachowaniach, niż mogłoby się wielu osobom wydawać. Ręczne kasowanie rzeczy z naszej tablicy czy cofanie lajków zajęłoby wieczność. Jest jednak sposób, który pomoże zrobić to stosunkowo szybko. Cała tajemnica tkwi w zainstalowaniu wtyczki do przeglądarki o nazwie Greasemonkey, zarówno dla osób korzystających z Firefoxa, jak i dla Chrome. Pierwszy krok za nami, potem należy zainstalować Facebook Timeline Cleaner, który można pobrać w tym miejscu. Trzeba kliknąć w przycisk "install", proces powinien uruchomić się automatycznie. Sama aplikacja jest dostępna w kilku wersjach językowych. Następnie musimy wejść na nasz profil na Facebooku i odnaleźć dziennik aktywności. Znajdziemy go na naszym zdjęciu w tle. Klikając w niego wybieramy jednąz dostępnych opcji np. tą, która umożliwia usunięcie wszystkiego. Lepiej się śpieszyć, nie wiadomo, kiedy Facebook zablokuje działanie wtyczki.,Krzysztof MajakFacebook od lat z powodzeniem funkcjonuje w naszym życiu, a wraz z tym zapełniają się nasze facebookowe konta. Serwisowi nie jest na pewno na rękę, aby jednym kliknięciem usunąć całą zawartość naszej tablicy, historii i lajków. Jest jednak stosunkowo prosty sposob, aby nasz Fejs zamienił się w tabula rasę. Facebook gromadzi znacznie więcej informacji o naszych zachowaniach, niż mogłoby się wielu osobom wydawać. Ręczne kasowanie rzeczy z naszej tablicy czy cofanie lajków zajęłoby wieczność. Jest jednak sposób, który pomoże zrobić to stosunkowo szybko. Cała tajemnica tkwi w zainstalowaniu wtyczki do przeglądarki o nazwie Greasemonkey, zarówno dla osób korzystających z Firefoxa, jak i dla Chrome. Pierwszy krok za nami, potem należy zainstalować Facebook Timeline Cleaner, który można pobrać w tym miejscu. Trzeba kliknąć w przycisk "install", proces powinien uruchomić się automatycznie. Sama aplikacja jest dostępna w kilku wersjach językowych. Następnie musimy wejść na nasz profil na Facebooku i odnaleźć dziennik aktywności. Znajdziemy go na naszym zdjęciu w tle. Klikając w niego wybieramy jednąz dostępnych opcji np. tą, która umożliwia usunięcie wszystkiego. Lepiej się śpieszyć, nie wiadomo, kiedy Facebook zablokuje działanie wtyczki.,Krzysztof MajakFacebook od lat z powodzeniem funkcjonuje w naszym życiu, a wraz z tym zapełniają się nasze facebookowe konta. Serwisowi nie jest na pewno na rękę, aby jednym kliknięciem usunąć całą zawartość naszej tablicy, historii i lajków. Jest jednak stosunkowo prosty sposob, aby nasz Fejs zamienił się w tabula rasę. Facebook gromadzi znacznie więcej informacji o naszych zachowaniach, niż mogłoby się wielu osobom wydawać. Ręczne kasowanie rzeczy z naszej tablicy czy cofanie lajków zajęłoby wieczność. Jest jednak sposób, który pomoże zrobić to stosunkowo szybko. Cała tajemnica tkwi w zainstalowaniu wtyczki do przeglądarki o nazwie Greasemonkey, zarówno dla osób korzystających z Firefoxa, jak i dla Chrome. Pierwszy krok za nami, potem należy zainstalować Facebook Timeline Cleaner, który można pobrać w tym miejscu. Trzeba kliknąć w przycisk "install", proces powinien uruchomić się automatycznie. Sama aplikacja jest dostępna w kilku wersjach językowych. Następnie musimy wejść na nasz profil na Facebooku i odnaleźć dziennik aktywności. Znajdziemy go na naszym zdjęciu w tle. Klikając w niego wybieramy jednąz dostępnych opcji np. tą, która umożliwia usunięcie wszystkiego. Lepiej się śpieszyć, nie wiadomo, kiedy Facebook zablokuje działanie wtyczki.,Krzysztof MajakFacebook od lat z powodzeniem funkcjonuje w naszym życiu, a wraz z tym zapełniają się nasze facebookowe konta. Serwisowi nie jest na pewno na rękę, aby jednym kliknięciem usunąć całą zawartość naszej tablicy, historii i lajków. Jest jednak stosunkowo prosty sposob, aby nasz Fejs zamienił się w tabula rasę. Facebook gromadzi znacznie więcej informacji o naszych zachowaniach, niż mogłoby się wielu osobom wydawać. Ręczne kasowanie rzeczy z naszej tablicy czy cofanie lajków zajęłoby wieczność. Jest jednak sposób, który pomoże zrobić to stosunkowo szybko. Cała tajemnica tkwi w zainstalowaniu wtyczki do przeglądarki o nazwie Greasemonkey, zarówno dla osób korzystających z Firefoxa, jak i dla Chrome. Pierwszy krok za nami, potem należy zainstalować Facebook Timeline Cleaner, który można pobrać w tym miejscu. Trzeba kliknąć w przycisk "install", proces powinien uruchomić się automatycznie. Sama aplikacja jest dostępna w kilku wersjach językowych. Następnie musimy wejść na nasz profil na Facebooku i odnaleźć dziennik aktywności. Znajdziemy go na naszym zdjęciu w tle. Klikając w niego wybieramy jednąz dostępnych opcji np. tą, która umożliwia usunięcie wszystkiego. Lepiej się śpieszyć, nie wiadomo, kiedy Facebook zablokuje działanie wtyczki.,Krzysztof MajakFacebook od lat z powodzeniem funkcjonuje w naszym życiu, a wraz z tym zapełniają się nasze facebookowe konta. Serwisowi nie jest na pewno na rękę, aby jednym kliknięciem usunąć całą zawartość naszej tablicy, historii i lajków. Jest jednak stosunkowo prosty sposob, aby nasz Fejs zamienił się w tabula rasę. Facebook gromadzi znacznie więcej informacji o naszych zachowaniach, niż mogłoby się wielu osobom wydawać. Ręczne kasowanie rzeczy z naszej tablicy czy cofanie lajków zajęłoby wieczność. Jest jednak sposób, który pomoże zrobić to stosunkowo szybko. Cała tajemnica tkwi w zainstalowaniu wtyczki do przeglądarki o nazwie Greasemonkey, zarówno dla osób korzystających z Firefoxa, jak i dla Chrome. Pierwszy krok za nami, potem należy zainstalować Facebook Timeline Cleaner, który można pobrać w tym miejscu. Trzeba kliknąć w przycisk "install", proces powinien uruchomić się automatycznie. Sama aplikacja jest dostępna w kilku wersjach językowych. Następnie musimy wejść na nasz profil na Facebooku i odnaleźć dziennik aktywności. Znajdziemy go na naszym zdjęciu w tle. Klikając w niego wybieramy jednąz dostępnych opcji np. tą, która umożliwia usunięcie wszystkiego. Lepiej się śpieszyć, nie wiadomo, kiedy Facebook zablokuje działanie wtyczki.,Krzysztof MajakFacebook od lat z powodzeniem funkcjonuje w naszym życiu, a wraz z tym zapełniają się nasze facebookowe konta. Serwisowi nie jest na pewno na rękę, aby jednym kliknięciem usunąć całą zawartość naszej tablicy, historii i lajków. Jest jednak stosunkowo prosty sposob, aby nasz Fejs zamienił się w tabula rasę. Facebook gromadzi znacznie więcej informacji o naszych zachowaniach, niż mogłoby się wielu osobom wydawać. Ręczne kasowanie rzeczy z naszej tablicy czy cofanie lajków zajęłoby wieczność. Jest jednak sposób, który pomoże zrobić to stosunkowo szybko. Cała tajemnica tkwi w zainstalowaniu wtyczki do przeglądarki o nazwie Greasemonkey, zarówno dla osób korzystających z Firefoxa, jak i dla Chrome. Pierwszy krok za nami, potem należy zainstalować Facebook Timeline Cleaner, który można pobrać w tym miejscu. Trzeba kliknąć w przycisk "install", proces powinien uruchomić się automatycznie. Sama aplikacja jest dostępna w kilku wersjach językowych. Następnie musimy wejść na nasz profil na Facebooku i odnaleźć dziennik aktywności. Znajdziemy go na naszym zdjęciu w tle. Klikając w niego wybieramy jednąz dostępnych opcji np. tą, która umożliwia usunięcie wszystkiego. Lepiej się śpieszyć, nie wiadomo, kiedy Facebook zablokuje działanie wtyczki.,Krzysztof Majak