Bieganie porządkuje dzień i chyba nie posunę się zbyt daleko, jeśli powiem, że porządkuje CAŁE życie. Moje słowa potwierdzą osoby, które choć trochę liznęły biegania. Czas na trening to zbawienny przerywnik w ciągu dnia, dzięki któremu możesz spojrzeć na pewne rzeczy z dystansem i pokorą. Odświeżam swój stary artykuł, o tym jak zacząć biegać. Mam nadzieję, że weźmiesz się za siebie i dzięki temu poznasz magię biegania! Bieganie jest wszechobecne w moim życiu, zachęcam do biegania nie tylko swoich dobrych znajomych, ale i nowo poznane osoby. Na każdym kroku staram się rozsiewać wirus biegania. Nie ukrywam jednak, że często moja misja, którą przemycam gdzie się da, kosztuje mnie sporo nerwów. Dostaję szału w głębi duszy, ale z pokorą przełykam ślinę irytacji, kiedy po raz n-ty słyszę te same teksty: „bieganie nie sprawia mi przyjemności, bo się męczę” albo „nie lubię biegać, bo już po kilku minutach biegu wypluwam płuca”. Wtedy zawsze ze spokojem odpowiadam: Wypluwacie płuca na własne życzenie, nie czerpiecie przyjemności z pierwszego biegu, ale to w 99% przypadków WASZA wina, spowodowana niczym innym jak brakiem minimalnej wiedzy o bieganiu. Niewiedza to nie przestępstwo. Zbrodnią jest natomiast bierna postawa i zwyczajne lenistwo. Sam od jakiegoś czasu staram się walczyć ze swoim największym wrogiem, którym jest leń... Ale do rzeczy: Pocieszę wszystkich zamierzających zacząć biegać, że bieganie tylko na początku przyjmuję postawę intruza. W miarę upływu czasu i zgłębienia minimalnej dawki wiedzy, bieganie w większości przypadków niepostrzeżenie wkrada się w nasze życie, by po jakimś czasie na stałe zagościć w rozkładzie dnia. Później nie wyobrażamy sobie dnia bez kilku kilometrów na świeżym powietrzu. W końcu bieganie staje się czymś tak naturalnym, jak poranna toaleta, a po kilku latach uzależniamy się od wysiłku (wcale nie żartuję) i możemy mówić o sobie, że jesteśmy ćpunami. To bardzo przyjemne uzależnienie, z szeregiem konsekwencji w postaci m.in końskiego zdrowia. Hormony szczęścia wytwarzane w trakcie biegania, mają ponad 20 razy większe działanie przeciwbólowe niż MORFINA (!) i należą do naturalnych opioidów, czyli substancji łagodzących ból. Od endorfin, tak samo jak od morfiny, można się uzależnić. Organizm szybko przyzwyczaja się do tzw. "haju biegacza" i podświadomie stara się do niego powrócić. To, że chcemy biegać coraz więcej, częściej, jest bardzo mocno związane z uzależnieniem od tego wyjątkowego uczucia. Nieszczęśliwa miłość i egzystencjalny ból? Znieczul się bieganiem. Kiepski dzień i słabe samopoczucie? Wciągnij nosem kilka kilometrów. "" - Jimmy Harte (polityk) Nie ma znaczenia jak szybko biegasz Często ludzie "zazdroszczą" mi tego jak "szybko" biegam. Zazdrość, czy też podziw są w tym przypadku KOMPLETNIE BEZ SENSU. Za każdym razem, kiedy ktoś pisze do mnie w ten sposób, jedna panda traci włosy na plecach. Dlaczego? Pokonywanie własnych barier czy też poprawianie swoich rekordów życiowych jest najlepszym narzędziem motywacyjnym, jakie kiedykolwiek wymyślono - to prawda. Przyznam również, że to najlepsze uczucie, kiedy przyglądasz się swojej metamorfozie, przeobrażając się z czołgu w sportowy samochód, a z niedowiarka w osobę z pasją. Ale do cholery, to czy biegasz 10km w 50 minut czy 2 godziny, nie świadczy o Tobie i nie powinno być wyznacznikiem wartości. Im szybciej wyzbędziesz się porównań do innych, tym lepiej dla Ciebie. Najważniejszy jest sam fakt biegania. Bieganie samo w sobie jest najwyższą wartością i nie ma nic ponadto. Ucieczka od problemów, możliwość rozmowy z samym sobą, sposób na życie - to jest PRAWDZIWE bieganie. Urywanie kolejnych sekund jest kluczowe jeśli zarabiasz na życie bieganiem i zastanawiasz się czy przyjmiesz zaproszenie organizatorów na maratonu w Dubaju czy Rotterdamie. W trakcie biegania ścigaj się z myślami, a nie ze znajomymi czy własnymi, często chorymi ambicjami. Nie ma nic złego w pogoni za wynikiem, ale nie może on być dominujący. W przeciwnym razie kult ciała przysłoni Ci to co jest tak naprawdę ważne w bieganiu. Altruista Bieganie to największy altruista dzisiejszych czasów. Mało wymaga, a tak wiele daje od siebie. Przykłady? Proszę bardzo. Bieganie: - przynosi efekty szybciej niż inne formy aktywności ruchowej, - nie wymaga od Ciebie wcześniejszego treningu ani drogiego sprzętu, - to aktywność, którą możemy uprawiać dosłownie wszędzie, - uwalnia hormony szczęścia i doprowadza Cię do biegowego orgazmu, - pozwala na wsłuchanie się w swoje myśli i przeprowadzenie wewnętrznego dialogu, - obniża tętno i ciśnienie tętnicze - to najbardziej skuteczna pigułka antydepresyjna, - modeluje sylwetkę - zwiększa wydajność organizmu, - spala przeklęty tłuszcz, - daje mnóstwo energii - poprawia samopoczucie, - daje poczucie, że możesz wszystko. Dalej nie chcę mi się wymieniać. Wybaczcie. Tego jest po prostu zbyt wiele. Poza tym, jeśli dla kogoś powyższe argumenty nie są zbyt przekonujące, to prawdopodobnie żadna forma ruchu nie przekona tej osoby do ruszenia swoich czterech (nierzadko wielkich) liter. - Dr George Sheehan, Ś.P. kardiolog, filozof, biegacz długodystansowy. Jak zacząć biegać? Potrzebujesz trzech rzeczy: butów do biegania, miejsca do biegania i przede wszystkim chęci. Reszta jest zbędna! Oczywiście, że możesz zostawić kilkaset złotych (a nawet kilka tysięcy) w specjalistycznym sklepie dla biegaczy, zaopatrując się w modny dresik, buty z najnowszej kolekcji itd. itd. Pytanie - po co? Najpierw złap bakcyla, później stopniowo zaopatruj się profesjonalne wdzianko. Niech nowy sprzęt będzie dla Ciebie motywacją. Kupując super sprzęt już na samym początku rozpoczęcia przygody z bieganiem, nie staniesz się lepszym biegaczem. Największy błąd - za szybo, za dużo Każdy z nas zaczynając biegać, zaczyna z innego poziomu wyjściowego. Tzn. dla jednego przebiegnięcie 15 minut bez przystanku nie będzie stanowiło większego problemu, natomiast znajdą się osoby, którym po kilkuset metrach truchtu serce podejdzie do gardła. Z początku przeplataj bieg z marszem, stopniowo zmniejszając czas marszu przy jednoczesnym zwiększaniu czasu biegu. Więcej nie oznacza lepiej. Stopniowo i ostrożnie zwiększaj pokonywane dystanse. Najważniejsze - wiedzieć gdzie się biegnie Priorytetem jest ustalenie celu, najlepiej na samym początku. Może to być poprawa samopoczucia, schudnięcie czy poprawa kondycji. Nieważne! Mądrze niegdyś powiedział rzymski myśliciel Seneka: Ignoranti quem portum petat nullus suus ventus est - dla kogoś, kto nie wie, do jakiego portu zmierza, każdy wiatr jest niepomyślny. Chęci Najgorzej jest przekroczyć próg domu i pokonać wewnętrznego lenia. Później jest z górki. Wiele osób usprawiedliwia swoje lenistwo pogodą. Uwierzcie, że nie ma nic przyjemniejszego niż orzeźwiający bieg w deszczu czy poczucie przepływającego mroźnego powietrza zimą. Nic nie zastąpi sielskiej ciszy w trakcie porannego joggingu. Pamiętajcie: Nie ma słabej pogody i pory dnia, są tylko słabe charaktery! Plan bitwy Naszym planem bitwy będzie pierwszy plan treningowy, a w zasadzie jego realizacja. Zaczynamy od postawienia pierwszego kroku, czyli realizacji planu treningowego, który wdraża nas w bieganie metodą naprzemienną - marszowo/biegową. Jeśli do tej pory miałeś/miałaś do czynienia ze sportem oglądając transmisję z meczu lub Twoja codzienna aktywność ograniczała się do przebieżki do autobusu - ten plan jest dla Ciebie. Schudnąć? Pokonać pierwsze kilkanaście kilometrów w życiu bez przystanku? Nie ma problemu! Pod warunkiem, że wykonasz dwa kroki, tylko dwa kroki... To naprawdę nic trudnego. Krok pierwszy Każdego tygodnia powtórz zaproponowany trening 3-4 razy. Krok drugi Najczęściej zadawane pytania: W pierwszym tygodniu treningów, powinno być to nie więcej niż 15 minut (w trakcie jednej jednostki treningowej). Po pierwsze nie ma się czym przejmować, to normalne. Początki zawsze są trudne, natomiast odpowiednie nastawienie i mądry trening, pozwoli Ci odnotowywać wyraźny progres. Już sam fakt podniesienia rękawic i rozruszania swojego leniwego ciała stawia Cię w gronie wybrańców. W tym konkretnym przypadku, rewelacyjną metodą wdrażania swojego organizmu do wysiłku biegowego jest metoda przerywana, czyli marsz przeplatany truchtem. - Ile razy w tygodniu biegać? Liczba treningów w tygodniu, nie powinna być mniejsza niż 3 i nie większa niż 4. Plan treningowy należy planować tak, aby przerwa między jednym i drugim treningiem nie była większa niż 2 dni (czyli nie unikamy takiej sytuacji: biegamy poniedziałek, wtorek, środa i następnie na cztery dni zawieszamy treningi do następnego poniedziałku itd.). Bardzo spokojnie. Nie ścigaj się z samym sobą, na szybkie treningi i rywalizację przyjdzie jeszcze czas. Nie irytuj się, że Twój bieg jest nieznacznie szybszy od szybkiego marszu. Daj sobie trochę czasu! Kluczem do sukcesu, jest cierpliwość i pełne realizowanie założeń treningowych. Priorytetem nie jest tempo biegu, ale czas treningu. Prędkość biegu nie powinna sprawiać Ci żadnego kłopotu. Jeśli w trakcie treningu jesteś w stanie bez problemów rozmawiać i nie masz przy tym większej zadyszki, to znaczy, że biegniesz w odpowiednim tempie. - Najważniejsze - wyznacz sobie jasne i konkretne cele. - Biegaj w towarzystwie, namów swojego znajomego/dziewczynę/chłopaka/kogokolwiek do wspólnego realizowania planu. We dwójkę raźniej! - Zaciśnij zęby i mimo chwil zwątpienia, wytrwaj pierwsze trzy tygodnie. Po tym czasie bieganie wejdzie Ci w krew i stanie się tak oczywistą czynnością, jak poranna toaleta z rana. - Załóż bloga, archiwizuj swoje postępy, dziel się ze znajomymi swoimi przemyśleniami. Być może staniesz się inspiracją dla wielu osób, poza tym społeczność biegaczy to bardzo życzliwe środowisko - nie ma nic cenniejszego niż błyskotliwe uwagi bardziej doświadczonych biegaczy. Starość? To tylko zmarszczki. Choć mówię o czymś, co dopiero przede mną, nie mam wątpliwości, że jeśli czegoś mocno pragniemy, to nawet wiek nie jest nam w stanie pokrzyżować planów. Przykład? Fauja Singh, dziadzio, który w wieku 101 lat pokonał maraton. Babcie na zdjęciu też chyba zbytnio nie przejmują się swoim pomarszczonym czołem i zamiast klepać moher, zasuwają dwutakt. Pomarszczone ciało, nie oznacza pomarszczonego mózgu. Dlatego jeśli Wasi rodzice bądź starsi znajomi mówią Wam, że są "za starzy", zostawcie ich w spokoju. Niech gniją dalej. A tak serio, to zdejmijcie im kapcie i obudźcie w nich chęć zmian. Bieganie jest o tyle prostą aktywnością, że może ją uprawiać niemal każdy. I to właśnie w tej prostocie tkwi geniusz. Ostatnio udało mi się namówić mojego 60 letniego znajomego do biegania. Po pierwszym treningu chciał mnie zabić. Teraz przy każdej możliwej okazji pyta się mnie, jak może się odwdzięczyć. Usłyszeć takie słowa - bezcenne! I dlatego tak jaram się "sprzedawaniem" swojej pasji. Jak najbardziej, natomiast nigdy przed! Ostatnie badania pokazują, że rozciąganie przed wysiłkiem nie ma praktycznego uzasadnienia, a co więcej może być przyczyną wielu kontuzji (zwłaszcza w przypadku początkujących). Nawet 8 na 10 biegaczy każdego roku łapie jakąś kontuzję. W większości przypadków wystarczyłby zadbać o swoje mięśnie. Rozciąganie w większości przypadków mogłoby zapobiec problemom. O tym jak się rozciągać, dowiesz się czytając ten artykuł. Co jeść przed i po bieganiu? POSIŁKI PRZED BIEGANIEM: Ich celem jest dostarczenie energii, która zostanie odpowiednio wykorzystana przez organizm (innymi słowy węglowodany są uwalniane stopniowo). Najlepszym rozwiązaniem są węglowodany złożone, które nie podnoszą zbyt gwałtownie poziomu cukru we krwi i energia wystarczy nam na dłuższy czas. Najpóźniej należy jeść na godzinę przez biegiem lecz sprawa ta jest całkowicie indywidualna. Zbyt późne spożycie jednak niepotrzebnie obciąża żołądek, co może skutkować odczuciem dyskomfortu w czasie biegu. 1. 70g ugotowanego ryżu brązowego + 250g gotowanego na parze łososia + gotowane na parze warzywa z ziołami (w przypadku warzyw ilość – nieograniczona) 2. 60g makaronu żytniego + 50g ugotowanej soczewicy czerwonej + grillowana brukselka z owocami granatu 3. 60g ugotowanej komosy ryżowej + 200g pieczonej beztłuszczowo w papierze piersi z kurczaka (dla wegetarian opcjonalnie 50g ugotowanej fasoli adzuki) + warzywa na patelnie (smażone na dobrej jakości tłuszczu) 4. 70g kaszy gryczanej + 150g gotowanego na parze indyka (dla wegetarian 50g ugotowanej cieciorki) + sałatka warzywna (brokuły, kalafior, dynia, ziarna sezamu) 5. 70g ugotowanego ryżu parboiled + jajko w koszulce + surówka colesław (kapusta, marchewka, jogurt grecki, cebula, ocet balsamiczny) + pestki słonecznika 6. 60g ugotowanego makaronu spaghetti z pszenicy durum + sos pomidorowy + kilka pieczarek + 20g startego sera żółtego lub parmezanu + fasola kidney + bazylia 7. pełnoziarnista tortilla + 50g guacamole (awokado, czosnek, zioła) + 150g piersi z kurczaka (dla wegetarian 50g białej fasoli) + pomidory 8. 70g ugotowanej kaszy jęczmiennej + fasola szparagowa + 150g kotletów sojowych obtoczonych w płatkach owsianych, smażonych na dobrej jakości tłuszczu jak olej kokosowy czy rzepakowy 9. Mix sałat + 150g tuńczyka + 40g oliwek (zielonych bądź czarnych) + pomidory + 70g czerwonego ryżu + kiełki + zioła 10. Słodki ziemniak pieczony w folii z dodatkiem oliwy z oliwek + jajko sadzone z ziołami + zestaw surówek ( z białej i czerwonej kapusty) W przypadku dań bezmięsnych, produkty pochodzenia roślinnego zostały dobrane tak by uzupełniały swój profil aminokwasów egzogennych – a tym samym były jak najbardziej pełnowartościowym białkiem o wysokiej biodostępności dla organizmu. W celu ograniczenia kwasu fitynowego, który naturalnie występuje w zbożach i fasolach należy je uprzednio namaczać. POSIŁKI PO BIEGANIU: Mają na celu uzupełnienie strat glikogenu. Wspieranie naturalnych systemów naprawczych organizmu, regeneracji mięśni oraz ograniczenia szkód związanych z namnożeniem się wolnych rodników tlenowych. 1. Słodki jogurt 200ml jogurtu greckiego z suszonymi owocami (jabłka, banany, śliwki) i amarantusem 2. Owocowy shake - Mleko kokosowe bądź inne roślinne + mrożone owoce leśne + łyżka zarodków pszennych 3. Bananowe smoothie 200ml jogurtu naturalnego + banan + łyżka masła orzechowego + łyżeczka miodu 4. Humus z warzywami. Może być domowy (wystarczy zmiksować ciecierzyce z czosnkiem i przyprawami) z surowymi warzywami pokrojonymi w paski np. marchew, ogórek, seler – w zależności od upodobań. 5. Lekki omlet 2 białka jaja + otręby pszenne + ugotowany szpinak + ulubione ziołowe przyprawy Smażymy na dobrej jakości oleju np. kokosowym czy rzepakowym. 6. Zielone smoothie Garść szpinaku + banan + 3 daktyle + 5 migdałów + sok pomarańczowy + siemię lniane 7. Orzechowy serek wiejski 200g serka wiejskiego light + banan + suszona śliwa + garść orzechów włoskich 8. Słodka komosa 50g komosy bądź płatków komosy ryżowej + jabłko + cynamon + garść orzeszków sojowych 9. Zawijana ryba 100g grillowanego łososia zawiniętego w liście sałaty podanego z sałatką ze szpinaku, pomidorów i ziół 10. Sezamowe wafle Pełnoziarniste wafle z masłem sezamowym (Tahini) i owocami (np. bananem czy jagodami) Jeśli dysponujecie odżywkami białkowymi w proszku można śmiało z nich skorzystać dodając do ww. koktajli. Nie zapominajcie także o wodzie mineralnej, kokosowej bądź dobrej jakości izotonicznej, która uzupełni straty makro i mikroelementów. Należy też rozważyć regularne spożywanie herbaty białej bądź zielonej (najlepiej japońskiej) w celu ograniczenia szkód wyrządzonych przez wolne rodniki. * gramaturę tutaj podaną należy proporcjonalnie zwiększać w zależności od indywidualnych potrzeb ** autorka - dietetyk Joanna Jamróz Kilka wskazówek na koniec: - Jeśli jesteś początkującym biegaczem, nie zaczynaj swojego romansu z bieganiem od planowania miejsca, w którym po raz pierwszy w życiu pokonasz dystans 42km 195m. Skup się na krótszych dystansach, daj swojemu organizmowi przyzwyczaić się do tego, o czym przez lata mógł zapomnieć, czyli do wysiłku. - Stopniowo wdrażaj w życie obciążenia treningowe, powoli zwiększaj ilość pokonywanych kilometrów na jednym treningu. Przez pierwsze tygodnie, a nawet miesiące trenuj maksymalnie od 3 do 4 razy w tygodniu. - Nie bądź nadgorliwy i nie patrz na innych. To, że biegasz wolniej i mniej od znajomych nie jest żadnym wstydem. Cierpliwość i systematyczność zostanie z pewnością nagrodzona, tylko pod warunkiem, że zachowasz zdrowy rozsądek. Pamiętaj, że zwycięzcą jesteś już w momencie podjęcia decyzji o zmianie swojego stylu życia i rozpoczęcia przygody z bieganiem. Poza tym w bieganiu wcale nie chodzi o wyniki i inne cyferki. Prawdziwe bieganie zaczyna się w momencie, kiedy przypomina mycie zębów. Higiena ciała i umysłu jest najważniejsza. - Nie śpiesz się, w bieganiu nie chodzi o to, aby na każdym treningu zarżnąć się i lecieć w „trupa”. To właśnie dzięki spokojnemu bieganiu wzmacniamy nasz układ krążenia, mięśnie i dotleniamy nasz organizm. Bez tej spokojnej podbudowy nie osiągniecie założonych celów. Po prostu STW – swoje trzeba wybiegać. - Nie zapominaj o rozgrzewce. Jej brak jest częstą przyczyną kontuzji i innych dolegliwości. - Pamiętaj o stretchingu. Stretching powinien być nieodłącznym elementem Twojego każdego treningu. Korzyści płynące ze stretchingu wydają się być oczywiste, dla przypomnienia wymienię kilka z nich: powiększenie zakresu ruchu w stawach, rozluźnienie mięśni po treningu, polepszenia ukrwienia i wzmocnienia mięśni. Co daje to biegaczowi? Poprawę ekonomii biegu, dłuższy krok i silniejsze odbicie itd. - Nie skupiaj się tylko na bieganiu. Uzupełniaj swój trening ćwiczeniami siłowymi. Pisząc siłowe, nie mam na myśli tutaj ćwiczeń na siłowni. Głównie chodzi tutaj o ćwiczenia, które wykonywać będziemy mogli bez pomocy przyrządów np. brzuszki, grzbiety, scyzoryki, ćwiczenia stabilności ogólnej itd. Masz pytania? Napisz mi maila na adres mjasinski@treningbiegacza.pl. Nie odpisuję natychmiast, ale odpowiem na pewno w przeciągu 5 dni. Będzie mi również bardzo miło jeśli raz na jakiś czas pochwalisz się swoimi postępami. Szukasz inspiracji i chcesz wiedzieć więcej o bieganiu? Odwiedź mój fanpage na facebooku. Do zobaczenia na biegowej trasie! :-),Mateusz JasińskiBieganie porządkuje dzień i chyba nie posunę się zbyt daleko, jeśli powiem, że porządkuje CAŁE życie. Moje słowa potwierdzą osoby, które choć trochę liznęły biegania. Czas na trening to zbawienny przerywnik w ciągu dnia, dzięki któremu możesz spojrzeć na pewne rzeczy z dystansem i pokorą. Odświeżam swój stary artykuł, o tym jak zacząć biegać. Mam nadzieję, że weźmiesz się za siebie i dzięki temu poznasz magię biegania! Bieganie jest wszechobecne w moim życiu, zachęcam do biegania nie tylko swoich dobrych znajomych, ale i nowo poznane osoby. Na każdym kroku staram się rozsiewać wirus biegania. Nie ukrywam jednak, że często moja misja, którą przemycam gdzie się da, kosztuje mnie sporo nerwów. Dostaję szału w głębi duszy, ale z pokorą przełykam ślinę irytacji, kiedy po raz n-ty słyszę te same teksty: „bieganie nie sprawia mi przyjemności, bo się męczę” albo „nie lubię biegać, bo już po kilku minutach biegu wypluwam płuca”. Wtedy zawsze ze spokojem odpowiadam: Wypluwacie płuca na własne życzenie, nie czerpiecie przyjemności z pierwszego biegu, ale to w 99% przypadków WASZA wina, spowodowana niczym innym jak brakiem minimalnej wiedzy o bieganiu. Niewiedza to nie przestępstwo. Zbrodnią jest natomiast bierna postawa i zwyczajne lenistwo. Sam od jakiegoś czasu staram się walczyć ze swoim największym wrogiem, którym jest leń... Ale do rzeczy: Pocieszę wszystkich zamierzających zacząć biegać, że bieganie tylko na początku przyjmuję postawę intruza. W miarę upływu czasu i zgłębienia minimalnej dawki wiedzy, bieganie w większości przypadków niepostrzeżenie wkrada się w nasze życie, by po jakimś czasie na stałe zagościć w rozkładzie dnia. Później nie wyobrażamy sobie dnia bez kilku kilometrów na świeżym powietrzu. W końcu bieganie staje się czymś tak naturalnym, jak poranna toaleta, a po kilku latach uzależniamy się od wysiłku (wcale nie żartuję) i możemy mówić o sobie, że jesteśmy ćpunami. To bardzo przyjemne uzależnienie, z szeregiem konsekwencji w postaci m.in końskiego zdrowia. Hormony szczęścia wytwarzane w trakcie biegania, mają ponad 20 razy większe działanie przeciwbólowe niż MORFINA (!) i należą do naturalnych opioidów, czyli substancji łagodzących ból. Od endorfin, tak samo jak od morfiny, można się uzależnić. Organizm szybko przyzwyczaja się do tzw. "haju biegacza" i podświadomie stara się do niego powrócić. To, że chcemy biegać coraz więcej, częściej, jest bardzo mocno związane z uzależnieniem od tego wyjątkowego uczucia. Nieszczęśliwa miłość i egzystencjalny ból? Znieczul się bieganiem. Kiepski dzień i słabe samopoczucie? Wciągnij nosem kilka kilometrów. "" - Jimmy Harte (polityk) Nie ma znaczenia jak szybko biegasz Często ludzie "zazdroszczą" mi tego jak "szybko" biegam. Zazdrość, czy też podziw są w tym przypadku KOMPLETNIE BEZ SENSU. Za każdym razem, kiedy ktoś pisze do mnie w ten sposób, jedna panda traci włosy na plecach. Dlaczego? Pokonywanie własnych barier czy też poprawianie swoich rekordów życiowych jest najlepszym narzędziem motywacyjnym, jakie kiedykolwiek wymyślono - to prawda. Przyznam również, że to najlepsze uczucie, kiedy przyglądasz się swojej metamorfozie, przeobrażając się z czołgu w sportowy samochód, a z niedowiarka w osobę z pasją. Ale do cholery, to czy biegasz 10km w 50 minut czy 2 godziny, nie świadczy o Tobie i nie powinno być wyznacznikiem wartości. Im szybciej wyzbędziesz się porównań do innych, tym lepiej dla Ciebie. Najważniejszy jest sam fakt biegania. Bieganie samo w sobie jest najwyższą wartością i nie ma nic ponadto. Ucieczka od problemów, możliwość rozmowy z samym sobą, sposób na życie - to jest PRAWDZIWE bieganie. Urywanie kolejnych sekund jest kluczowe jeśli zarabiasz na życie bieganiem i zastanawiasz się czy przyjmiesz zaproszenie organizatorów na maratonu w Dubaju czy Rotterdamie. W trakcie biegania ścigaj się z myślami, a nie ze znajomymi czy własnymi, często chorymi ambicjami. Nie ma nic złego w pogoni za wynikiem, ale nie może on być dominujący. W przeciwnym razie kult ciała przysłoni Ci to co jest tak naprawdę ważne w bieganiu. Altruista Bieganie to największy altruista dzisiejszych czasów. Mało wymaga, a tak wiele daje od siebie. Przykłady? Proszę bardzo. Bieganie: - przynosi efekty szybciej niż inne formy aktywności ruchowej, - nie wymaga od Ciebie wcześniejszego treningu ani drogiego sprzętu, - to aktywność, którą możemy uprawiać dosłownie wszędzie, - uwalnia hormony szczęścia i doprowadza Cię do biegowego orgazmu, - pozwala na wsłuchanie się w swoje myśli i przeprowadzenie wewnętrznego dialogu, - obniża tętno i ciśnienie tętnicze - to najbardziej skuteczna pigułka antydepresyjna, - modeluje sylwetkę - zwiększa wydajność organizmu, - spala przeklęty tłuszcz, - daje mnóstwo energii - poprawia samopoczucie, - daje poczucie, że możesz wszystko. Dalej nie chcę mi się wymieniać. Wybaczcie. Tego jest po prostu zbyt wiele. Poza tym, jeśli dla kogoś powyższe argumenty nie są zbyt przekonujące, to prawdopodobnie żadna forma ruchu nie przekona tej osoby do ruszenia swoich czterech (nierzadko wielkich) liter. - Dr George Sheehan, Ś.P. kardiolog, filozof, biegacz długodystansowy. Jak zacząć biegać? Potrzebujesz trzech rzeczy: butów do biegania, miejsca do biegania i przede wszystkim chęci. Reszta jest zbędna! Oczywiście, że możesz zostawić kilkaset złotych (a nawet kilka tysięcy) w specjalistycznym sklepie dla biegaczy, zaopatrując się w modny dresik, buty z najnowszej kolekcji itd. itd. Pytanie - po co? Najpierw złap bakcyla, później stopniowo zaopatruj się profesjonalne wdzianko. Niech nowy sprzęt będzie dla Ciebie motywacją. Kupując super sprzęt już na samym początku rozpoczęcia przygody z bieganiem, nie staniesz się lepszym biegaczem. Największy błąd - za szybo, za dużo Każdy z nas zaczynając biegać, zaczyna z innego poziomu wyjściowego. Tzn. dla jednego przebiegnięcie 15 minut bez przystanku nie będzie stanowiło większego problemu, natomiast znajdą się osoby, którym po kilkuset metrach truchtu serce podejdzie do gardła. Z początku przeplataj bieg z marszem, stopniowo zmniejszając czas marszu przy jednoczesnym zwiększaniu czasu biegu. Więcej nie oznacza lepiej. Stopniowo i ostrożnie zwiększaj pokonywane dystanse. Najważniejsze - wiedzieć gdzie się biegnie Priorytetem jest ustalenie celu, najlepiej na samym początku. Może to być poprawa samopoczucia, schudnięcie czy poprawa kondycji. Nieważne! Mądrze niegdyś powiedział rzymski myśliciel Seneka: Ignoranti quem portum petat nullus suus ventus est - dla kogoś, kto nie wie, do jakiego portu zmierza, każdy wiatr jest niepomyślny. Chęci Najgorzej jest przekroczyć próg domu i pokonać wewnętrznego lenia. Później jest z górki. Wiele osób usprawiedliwia swoje lenistwo pogodą. Uwierzcie, że nie ma nic przyjemniejszego niż orzeźwiający bieg w deszczu czy poczucie przepływającego mroźnego powietrza zimą. Nic nie zastąpi sielskiej ciszy w trakcie porannego joggingu. Pamiętajcie: Nie ma słabej pogody i pory dnia, są tylko słabe charaktery! Plan bitwy Naszym planem bitwy będzie pierwszy plan treningowy, a w zasadzie jego realizacja. Zaczynamy od postawienia pierwszego kroku, czyli realizacji planu treningowego, który wdraża nas w bieganie metodą naprzemienną - marszowo/biegową. Jeśli do tej pory miałeś/miałaś do czynienia ze sportem oglądając transmisję z meczu lub Twoja codzienna aktywność ograniczała się do przebieżki do autobusu - ten plan jest dla Ciebie. Schudnąć? Pokonać pierwsze kilkanaście kilometrów w życiu bez przystanku? Nie ma problemu! Pod warunkiem, że wykonasz dwa kroki, tylko dwa kroki... To naprawdę nic trudnego. Krok pierwszy Każdego tygodnia powtórz zaproponowany trening 3-4 razy. Krok drugi Najczęściej zadawane pytania: W pierwszym tygodniu treningów, powinno być to nie więcej niż 15 minut (w trakcie jednej jednostki treningowej). Po pierwsze nie ma się czym przejmować, to normalne. Początki zawsze są trudne, natomiast odpowiednie nastawienie i mądry trening, pozwoli Ci odnotowywać wyraźny progres. Już sam fakt podniesienia rękawic i rozruszania swojego leniwego ciała stawia Cię w gronie wybrańców. W tym konkretnym przypadku, rewelacyjną metodą wdrażania swojego organizmu do wysiłku biegowego jest metoda przerywana, czyli marsz przeplatany truchtem. - Ile razy w tygodniu biegać? Liczba treningów w tygodniu, nie powinna być mniejsza niż 3 i nie większa niż 4. Plan treningowy należy planować tak, aby przerwa między jednym i drugim treningiem nie była większa niż 2 dni (czyli nie unikamy takiej sytuacji: biegamy poniedziałek, wtorek, środa i następnie na cztery dni zawieszamy treningi do następnego poniedziałku itd.). Bardzo spokojnie. Nie ścigaj się z samym sobą, na szybkie treningi i rywalizację przyjdzie jeszcze czas. Nie irytuj się, że Twój bieg jest nieznacznie szybszy od szybkiego marszu. Daj sobie trochę czasu! Kluczem do sukcesu, jest cierpliwość i pełne realizowanie założeń treningowych. Priorytetem nie jest tempo biegu, ale czas treningu. Prędkość biegu nie powinna sprawiać Ci żadnego kłopotu. Jeśli w trakcie treningu jesteś w stanie bez problemów rozmawiać i nie masz przy tym większej zadyszki, to znaczy, że biegniesz w odpowiednim tempie. - Najważniejsze - wyznacz sobie jasne i konkretne cele. - Biegaj w towarzystwie, namów swojego znajomego/dziewczynę/chłopaka/kogokolwiek do wspólnego realizowania planu. We dwójkę raźniej! - Zaciśnij zęby i mimo chwil zwątpienia, wytrwaj pierwsze trzy tygodnie. Po tym czasie bieganie wejdzie Ci w krew i stanie się tak oczywistą czynnością, jak poranna toaleta z rana. - Załóż bloga, archiwizuj swoje postępy, dziel się ze znajomymi swoimi przemyśleniami. Być może staniesz się inspiracją dla wielu osób, poza tym społeczność biegaczy to bardzo życzliwe środowisko - nie ma nic cenniejszego niż błyskotliwe uwagi bardziej doświadczonych biegaczy. Starość? To tylko zmarszczki. Choć mówię o czymś, co dopiero przede mną, nie mam wątpliwości, że jeśli czegoś mocno pragniemy, to nawet wiek nie jest nam w stanie pokrzyżować planów. Przykład? Fauja Singh, dziadzio, który w wieku 101 lat pokonał maraton. Babcie na zdjęciu też chyba zbytnio nie przejmują się swoim pomarszczonym czołem i zamiast klepać moher, zasuwają dwutakt. Pomarszczone ciało, nie oznacza pomarszczonego mózgu. Dlatego jeśli Wasi rodzice bądź starsi znajomi mówią Wam, że są "za starzy", zostawcie ich w spokoju. Niech gniją dalej. A tak serio, to zdejmijcie im kapcie i obudźcie w nich chęć zmian. Bieganie jest o tyle prostą aktywnością, że może ją uprawiać niemal każdy. I to właśnie w tej prostocie tkwi geniusz. Ostatnio udało mi się namówić mojego 60 letniego znajomego do biegania. Po pierwszym treningu chciał mnie zabić. Teraz przy każdej możliwej okazji pyta się mnie, jak może się odwdzięczyć. Usłyszeć takie słowa - bezcenne! I dlatego tak jaram się "sprzedawaniem" swojej pasji. Jak najbardziej, natomiast nigdy przed! Ostatnie badania pokazują, że rozciąganie przed wysiłkiem nie ma praktycznego uzasadnienia, a co więcej może być przyczyną wielu kontuzji (zwłaszcza w przypadku początkujących). Nawet 8 na 10 biegaczy każdego roku łapie jakąś kontuzję. W większości przypadków wystarczyłby zadbać o swoje mięśnie. Rozciąganie w większości przypadków mogłoby zapobiec problemom. O tym jak się rozciągać, dowiesz się czytając ten artykuł. Co jeść przed i po bieganiu? POSIŁKI PRZED BIEGANIEM: Ich celem jest dostarczenie energii, która zostanie odpowiednio wykorzystana przez organizm (innymi słowy węglowodany są uwalniane stopniowo). Najlepszym rozwiązaniem są węglowodany złożone, które nie podnoszą zbyt gwałtownie poziomu cukru we krwi i energia wystarczy nam na dłuższy czas. Najpóźniej należy jeść na godzinę przez biegiem lecz sprawa ta jest całkowicie indywidualna. Zbyt późne spożycie jednak niepotrzebnie obciąża żołądek, co może skutkować odczuciem dyskomfortu w czasie biegu. 1. 70g ugotowanego ryżu brązowego + 250g gotowanego na parze łososia + gotowane na parze warzywa z ziołami (w przypadku warzyw ilość – nieograniczona) 2. 60g makaronu żytniego + 50g ugotowanej soczewicy czerwonej + grillowana brukselka z owocami granatu 3. 60g ugotowanej komosy ryżowej + 200g pieczonej beztłuszczowo w papierze piersi z kurczaka (dla wegetarian opcjonalnie 50g ugotowanej fasoli adzuki) + warzywa na patelnie (smażone na dobrej jakości tłuszczu) 4. 70g kaszy gryczanej + 150g gotowanego na parze indyka (dla wegetarian 50g ugotowanej cieciorki) + sałatka warzywna (brokuły, kalafior, dynia, ziarna sezamu) 5. 70g ugotowanego ryżu parboiled + jajko w koszulce + surówka colesław (kapusta, marchewka, jogurt grecki, cebula, ocet balsamiczny) + pestki słonecznika 6. 60g ugotowanego makaronu spaghetti z pszenicy durum + sos pomidorowy + kilka pieczarek + 20g startego sera żółtego lub parmezanu + fasola kidney + bazylia 7. pełnoziarnista tortilla + 50g guacamole (awokado, czosnek, zioła) + 150g piersi z kurczaka (dla wegetarian 50g białej fasoli) + pomidory 8. 70g ugotowanej kaszy jęczmiennej + fasola szparagowa + 150g kotletów sojowych obtoczonych w płatkach owsianych, smażonych na dobrej jakości tłuszczu jak olej kokosowy czy rzepakowy 9. Mix sałat + 150g tuńczyka + 40g oliwek (zielonych bądź czarnych) + pomidory + 70g czerwonego ryżu + kiełki + zioła 10. Słodki ziemniak pieczony w folii z dodatkiem oliwy z oliwek + jajko sadzone z ziołami + zestaw surówek ( z białej i czerwonej kapusty) W przypadku dań bezmięsnych, produkty pochodzenia roślinnego zostały dobrane tak by uzupełniały swój profil aminokwasów egzogennych – a tym samym były jak najbardziej pełnowartościowym białkiem o wysokiej biodostępności dla organizmu. W celu ograniczenia kwasu fitynowego, który naturalnie występuje w zbożach i fasolach należy je uprzednio namaczać. POSIŁKI PO BIEGANIU: Mają na celu uzupełnienie strat glikogenu. Wspieranie naturalnych systemów naprawczych organizmu, regeneracji mięśni oraz ograniczenia szkód związanych z namnożeniem się wolnych rodników tlenowych. 1. Słodki jogurt 200ml jogurtu greckiego z suszonymi owocami (jabłka, banany, śliwki) i amarantusem 2. Owocowy shake - Mleko kokosowe bądź inne roślinne + mrożone owoce leśne + łyżka zarodków pszennych 3. Bananowe smoothie 200ml jogurtu naturalnego + banan + łyżka masła orzechowego + łyżeczka miodu 4. Humus z warzywami. Może być domowy (wystarczy zmiksować ciecierzyce z czosnkiem i przyprawami) z surowymi warzywami pokrojonymi w paski np. marchew, ogórek, seler – w zależności od upodobań. 5. Lekki omlet 2 białka jaja + otręby pszenne + ugotowany szpinak + ulubione ziołowe przyprawy Smażymy na dobrej jakości oleju np. kokosowym czy rzepakowym. 6. Zielone smoothie Garść szpinaku + banan + 3 daktyle + 5 migdałów + sok pomarańczowy + siemię lniane 7. Orzechowy serek wiejski 200g serka wiejskiego light + banan + suszona śliwa + garść orzechów włoskich 8. Słodka komosa 50g komosy bądź płatków komosy ryżowej + jabłko + cynamon + garść orzeszków sojowych 9. Zawijana ryba 100g grillowanego łososia zawiniętego w liście sałaty podanego z sałatką ze szpinaku, pomidorów i ziół 10. Sezamowe wafle Pełnoziarniste wafle z masłem sezamowym (Tahini) i owocami (np. bananem czy jagodami) Jeśli dysponujecie odżywkami białkowymi w proszku można śmiało z nich skorzystać dodając do ww. koktajli. Nie zapominajcie także o wodzie mineralnej, kokosowej bądź dobrej jakości izotonicznej, która uzupełni straty makro i mikroelementów. Należy też rozważyć regularne spożywanie herbaty białej bądź zielonej (najlepiej japońskiej) w celu ograniczenia szkód wyrządzonych przez wolne rodniki. * gramaturę tutaj podaną należy proporcjonalnie zwiększać w zależności od indywidualnych potrzeb ** autorka - dietetyk Joanna Jamróz Kilka wskazówek na koniec: - Jeśli jesteś początkującym biegaczem, nie zaczynaj swojego romansu z bieganiem od planowania miejsca, w którym po raz pierwszy w życiu pokonasz dystans 42km 195m. Skup się na krótszych dystansach, daj swojemu organizmowi przyzwyczaić się do tego, o czym przez lata mógł zapomnieć, czyli do wysiłku. - Stopniowo wdrażaj w życie obciążenia treningowe, powoli zwiększaj ilość pokonywanych kilometrów na jednym treningu. Przez pierwsze tygodnie, a nawet miesiące trenuj maksymalnie od 3 do 4 razy w tygodniu. - Nie bądź nadgorliwy i nie patrz na innych. To, że biegasz wolniej i mniej od znajomych nie jest żadnym wstydem. Cierpliwość i systematyczność zostanie z pewnością nagrodzona, tylko pod warunkiem, że zachowasz zdrowy rozsądek. Pamiętaj, że zwycięzcą jesteś już w momencie podjęcia decyzji o zmianie swojego stylu życia i rozpoczęcia przygody z bieganiem. Poza tym w bieganiu wcale nie chodzi o wyniki i inne cyferki. Prawdziwe bieganie zaczyna się w momencie, kiedy przypomina mycie zębów. Higiena ciała i umysłu jest najważniejsza. - Nie śpiesz się, w bieganiu nie chodzi o to, aby na każdym treningu zarżnąć się i lecieć w „trupa”. To właśnie dzięki spokojnemu bieganiu wzmacniamy nasz układ krążenia, mięśnie i dotleniamy nasz organizm. Bez tej spokojnej podbudowy nie osiągniecie założonych celów. Po prostu STW – swoje trzeba wybiegać. - Nie zapominaj o rozgrzewce. Jej brak jest częstą przyczyną kontuzji i innych dolegliwości. - Pamiętaj o stretchingu. Stretching powinien być nieodłącznym elementem Twojego każdego treningu. Korzyści płynące ze stretchingu wydają się być oczywiste, dla przypomnienia wymienię kilka z nich: powiększenie zakresu ruchu w stawach, rozluźnienie mięśni po treningu, polepszenia ukrwienia i wzmocnienia mięśni. Co daje to biegaczowi? Poprawę ekonomii biegu, dłuższy krok i silniejsze odbicie itd. - Nie skupiaj się tylko na bieganiu. Uzupełniaj swój trening ćwiczeniami siłowymi. Pisząc siłowe, nie mam na myśli tutaj ćwiczeń na siłowni. Głównie chodzi tutaj o ćwiczenia, które wykonywać będziemy mogli bez pomocy przyrządów np. brzuszki, grzbiety, scyzoryki, ćwiczenia stabilności ogólnej itd. Masz pytania? Napisz mi maila na adres mjasinski@treningbiegacza.pl. Nie odpisuję natychmiast, ale odpowiem na pewno w przeciągu 5 dni. Będzie mi również bardzo miło jeśli raz na jakiś czas pochwalisz się swoimi postępami. Szukasz inspiracji i chcesz wiedzieć więcej o bieganiu? Odwiedź mój fanpage na facebooku. Do zobaczenia na biegowej trasie! :-),Mateusz Jasiński