W dzisiejszym odcinku pokazuję podstawową rozgrzewkę, którą powinniście wykonywać przed każdym treningiem biegowym. Geniusz proponowanej przeze mnie rozgrzewki tkwi w jej prostocie - rozgrzewka świetnie zda egzamin u osób, które mają ambicje, aby przebiec pierwsze 5km w życiu bez zatrzymania lub przygotowują się do kolejnego maratonu. Każde zaprezentowane w tym odcinku ćwiczenie powinniśmy wykonywać przez minimum 20-30 sekund (w jednej płaszczyźnie). Łącznie taka rozgrzewka nie zajmie Wam dłużej niż 10 minut. Rozgrzewka to coś, z czego wiele osób - bo się nie chce, bo nie ma czasu, bo w zasadzie po co? Wystarczy 10 minut, aby rozgrzać nasze mięśnie, stawy, więzadła, co pozwoli nam biegać bardziej komfortowo i przede wszystkim bez kontuzji.,Mateusz Jasiński