Możesz mieć wiele lat doświadczenia, znać najbardziej wymyślne techniki pieszczot i pozycje, a w majtkach imponującego bohatera twardego jak żelazo. I wciąż być kiepskim kochankiem. Z seksualnych poradników dowiesz się bardzo dużo na temat tego co zrobić w łóżku, żeby rozpalić kochankę. I bardzo mało, lub zupełnie nic na temat tego jak to zrobić. Każdy facet ma dostęp do tych samych poradników i większość tak naprawdę zna te podstawowe, lub i nawet bardziej zaawansowane techniki pieszczot. Zdarzają się oczywiście i tacy, którzy uważają się za urodzonych sex guru, chociaż nie do końca wiedzą, czy łechtaczka to nie jest przypadkiem jakiś przyrząd kosmetyczny, albo specjalistyczna nazwa jakiegoś stawu, czy ścięgna. W końcu brzmi podobnie jak łękotka? Na tych może zarzucimy zasłonę milczenia. Ci, którzy chcą czerpać rozkosz z seksu i dawać rozkosz swoim kochankom, zwykle mają już na koncie lekturę poradników. Ta sama technika w wykonaniu jednego faceta może być kompletnie nieskuteczna, podczas gdy drugi jest w stanie przy jej pomocy sprawić kobiecie fantastyczną rozkosz? Wszystko w „jak” tkwi, moi młodzi padawani. Już każdy słyszał, że orgazm dzieje się w głowie? To jak będziesz obierany przez kochankę jest ważniejsze niż to co będziesz jej robił. Nie ma nic bardziej seksownego niż pewny siebie, namiętny kochanek. Pamiętaj jednak, że kobieta idzie do łóżka z tobą i robi to z jakiegoś powodu. Najprawdopodobniej dlatego, że jej się podobasz, że jest gotowa otworzyć się na ciebie i chciałaby dać ci przyjemność z obcowania z nią w najbliższej z możliwych relacji. Jeżeli będziesz traktował ją jak maszynę, której kilka guziczków należy wcisnąć w odpowiednim trybie i tempie, to możesz mieć pewność, że orgazm z tego będzie co najwyżej udawany. Jeśli jednak poprzez swoje zachowanie pokażesz jej, że jest dla ciebie jak soczysty, słodki owoc, którego już bardzo długo pragnąłeś, to nawet jeżeli twoje techniki trochę kuleją będzie wam łatwiej doprowadzić kobietę do orgazmu. Z resztą – jak już wiele razy pisałam – to nie o orgazm chodzi. Namiętny seks pełen pasji i uczucia będzie tak z szesnaście razy lepszy niż pozbawiony pasji seks z orgazmem. Lub dwoma nawet. Kobieta potrzebuje poczucia związania, koneksji. To coś, co będzie odróżniać ciebie od jej wszystkich poprzednich kochanków. Wasza chemia, to co jest między wami, jak się rozumiecie w łóżku i poza nim. Porno nauczyło nas, że seks to akt wizualny. W głowie może nie dziać się nic zupełnie, uruchamiamy tylko oczy, wciskamy play i jazda... 3 minuty później możemy wyczyścić historię przeglądarki i odpowiedzieć na służbowego mejla. Seks offline, taki prawdziwy z czującym człowiekiem też w pewnym sensie jest aktem wizualnym, ale bywa przecież, że jesteśmy tak blisko, że widzimy tylko jej kawałek ucha, albo jedno oko, kiedy się całujemy. To co widzimy może być ogromnie podniecające, ale nie powinno być ważniejsze niż to, co czujemy. Prawdziwy jedi moc czuć z zamkniętymi oczami może. Dotyk jest najważniejszym zmysłem w łóżku To przez niego czujemy tę koneksję, pasję. To jest szczególnie ważne dla kobiet, ale wcale nie bez znaczenia dla mężczyzn. W porno, to dotykanie jest często pomijane, bo dla oczu jest po prostu nudne. W realu jednak, faktura, zapach, smak i temperatura ciała kochanka i kochanki jest ogromnie podniecająca. Dotykajcie się i całujcie tak z pięć razy więcej i dłużej niż zwykle. Tego nigdy nie jest za wiele, szczególnie jeżeli masz świadomość tego, że kobieta jest bardziej wrażliwa na zewnątrz niż wewnątrz. Gra wstępna nie jest wstępem do seksu, a równouprawnionym jego elementem. Ważnym przy tym. Ciesz się nią I wyjdź z głowy. Masz na pewno dużo fantazji, które mogą nakręcać cię w trakcie. To spoko, ale spróbuj któregoś razu zupełnie wyjść z głowy i skupić się na tu i teraz. Daj jej odczuć, że się nią cieszysz, że to, że zdecydowała się dla ciebie otworzyć daje ci mnóstwo rozkoszy. Że jest pyszna, jak soczysty owoc, dla pielgrzyma na suchym Tatooine. I zrób trochę hałasu, to pozwoli także kobiecie wyjść z głowy, w której, jeśli jesteś cicho będzie zastanawiać się, czy na pewno ci dobrze i czy z jej ciałem lub zapachem jest wszystko w porządku... Jeżeli nakręcają cię jęki kochanki, to twoje jęki będą działały na nią analogicznie. W tym „jak” chodzi po prostu o autentyczność. Możecie mieć przeróżne preferencje seksualne i pieszczoty którym będziecie się oddawać mogą być tak „nieprzyzwoite” (lub po prostu niestandardowe), że raczej nie będą wymienione wśród 100 najlepszych trików z Cosmo. Pasja i namiętność jest jednak absolutnie uniwersalna. I dużo ważniejsza niż rozmiar penisa. Ale o tym może następnym razem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Maja ŚwięcickaMożesz mieć wiele lat doświadczenia, znać najbardziej wymyślne techniki pieszczot i pozycje, a w majtkach imponującego bohatera twardego jak żelazo. I wciąż być kiepskim kochankiem. Z seksualnych poradników dowiesz się bardzo dużo na temat tego co zrobić w łóżku, żeby rozpalić kochankę. I bardzo mało, lub zupełnie nic na temat tego jak to zrobić. Każdy facet ma dostęp do tych samych poradników i większość tak naprawdę zna te podstawowe, lub i nawet bardziej zaawansowane techniki pieszczot. Zdarzają się oczywiście i tacy, którzy uważają się za urodzonych sex guru, chociaż nie do końca wiedzą, czy łechtaczka to nie jest przypadkiem jakiś przyrząd kosmetyczny, albo specjalistyczna nazwa jakiegoś stawu, czy ścięgna. W końcu brzmi podobnie jak łękotka? Na tych może zarzucimy zasłonę milczenia. Ci, którzy chcą czerpać rozkosz z seksu i dawać rozkosz swoim kochankom, zwykle mają już na koncie lekturę poradników. Ta sama technika w wykonaniu jednego faceta może być kompletnie nieskuteczna, podczas gdy drugi jest w stanie przy jej pomocy sprawić kobiecie fantastyczną rozkosz? Wszystko w „jak” tkwi, moi młodzi padawani. Już każdy słyszał, że orgazm dzieje się w głowie? To jak będziesz obierany przez kochankę jest ważniejsze niż to co będziesz jej robił. Nie ma nic bardziej seksownego niż pewny siebie, namiętny kochanek. Pamiętaj jednak, że kobieta idzie do łóżka z tobą i robi to z jakiegoś powodu. Najprawdopodobniej dlatego, że jej się podobasz, że jest gotowa otworzyć się na ciebie i chciałaby dać ci przyjemność z obcowania z nią w najbliższej z możliwych relacji. Jeżeli będziesz traktował ją jak maszynę, której kilka guziczków należy wcisnąć w odpowiednim trybie i tempie, to możesz mieć pewność, że orgazm z tego będzie co najwyżej udawany. Jeśli jednak poprzez swoje zachowanie pokażesz jej, że jest dla ciebie jak soczysty, słodki owoc, którego już bardzo długo pragnąłeś, to nawet jeżeli twoje techniki trochę kuleją będzie wam łatwiej doprowadzić kobietę do orgazmu. Z resztą – jak już wiele razy pisałam – to nie o orgazm chodzi. Namiętny seks pełen pasji i uczucia będzie tak z szesnaście razy lepszy niż pozbawiony pasji seks z orgazmem. Lub dwoma nawet. Kobieta potrzebuje poczucia związania, koneksji. To coś, co będzie odróżniać ciebie od jej wszystkich poprzednich kochanków. Wasza chemia, to co jest między wami, jak się rozumiecie w łóżku i poza nim. Porno nauczyło nas, że seks to akt wizualny. W głowie może nie dziać się nic zupełnie, uruchamiamy tylko oczy, wciskamy play i jazda... 3 minuty później możemy wyczyścić historię przeglądarki i odpowiedzieć na służbowego mejla. Seks offline, taki prawdziwy z czującym człowiekiem też w pewnym sensie jest aktem wizualnym, ale bywa przecież, że jesteśmy tak blisko, że widzimy tylko jej kawałek ucha, albo jedno oko, kiedy się całujemy. To co widzimy może być ogromnie podniecające, ale nie powinno być ważniejsze niż to, co czujemy. Prawdziwy jedi moc czuć z zamkniętymi oczami może. Dotyk jest najważniejszym zmysłem w łóżku To przez niego czujemy tę koneksję, pasję. To jest szczególnie ważne dla kobiet, ale wcale nie bez znaczenia dla mężczyzn. W porno, to dotykanie jest często pomijane, bo dla oczu jest po prostu nudne. W realu jednak, faktura, zapach, smak i temperatura ciała kochanka i kochanki jest ogromnie podniecająca. Dotykajcie się i całujcie tak z pięć razy więcej i dłużej niż zwykle. Tego nigdy nie jest za wiele, szczególnie jeżeli masz świadomość tego, że kobieta jest bardziej wrażliwa na zewnątrz niż wewnątrz. Gra wstępna nie jest wstępem do seksu, a równouprawnionym jego elementem. Ważnym przy tym. Ciesz się nią I wyjdź z głowy. Masz na pewno dużo fantazji, które mogą nakręcać cię w trakcie. To spoko, ale spróbuj któregoś razu zupełnie wyjść z głowy i skupić się na tu i teraz. Daj jej odczuć, że się nią cieszysz, że to, że zdecydowała się dla ciebie otworzyć daje ci mnóstwo rozkoszy. Że jest pyszna, jak soczysty owoc, dla pielgrzyma na suchym Tatooine. I zrób trochę hałasu, to pozwoli także kobiecie wyjść z głowy, w której, jeśli jesteś cicho będzie zastanawiać się, czy na pewno ci dobrze i czy z jej ciałem lub zapachem jest wszystko w porządku... Jeżeli nakręcają cię jęki kochanki, to twoje jęki będą działały na nią analogicznie. W tym „jak” chodzi po prostu o autentyczność. Możecie mieć przeróżne preferencje seksualne i pieszczoty którym będziecie się oddawać mogą być tak „nieprzyzwoite” (lub po prostu niestandardowe), że raczej nie będą wymienione wśród 100 najlepszych trików z Cosmo. Pasja i namiętność jest jednak absolutnie uniwersalna. I dużo ważniejsza niż rozmiar penisa. Ale o tym może następnym razem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Maja ŚwięcickaMożesz mieć wiele lat doświadczenia, znać najbardziej wymyślne techniki pieszczot i pozycje, a w majtkach imponującego bohatera twardego jak żelazo. I wciąż być kiepskim kochankiem. Z seksualnych poradników dowiesz się bardzo dużo na temat tego co zrobić w łóżku, żeby rozpalić kochankę. I bardzo mało, lub zupełnie nic na temat tego jak to zrobić. Każdy facet ma dostęp do tych samych poradników i większość tak naprawdę zna te podstawowe, lub i nawet bardziej zaawansowane techniki pieszczot. Zdarzają się oczywiście i tacy, którzy uważają się za urodzonych sex guru, chociaż nie do końca wiedzą, czy łechtaczka to nie jest przypadkiem jakiś przyrząd kosmetyczny, albo specjalistyczna nazwa jakiegoś stawu, czy ścięgna. W końcu brzmi podobnie jak łękotka? Na tych może zarzucimy zasłonę milczenia. Ci, którzy chcą czerpać rozkosz z seksu i dawać rozkosz swoim kochankom, zwykle mają już na koncie lekturę poradników. Ta sama technika w wykonaniu jednego faceta może być kompletnie nieskuteczna, podczas gdy drugi jest w stanie przy jej pomocy sprawić kobiecie fantastyczną rozkosz? Wszystko w „jak” tkwi, moi młodzi padawani. Już każdy słyszał, że orgazm dzieje się w głowie? To jak będziesz obierany przez kochankę jest ważniejsze niż to co będziesz jej robił. Nie ma nic bardziej seksownego niż pewny siebie, namiętny kochanek. Pamiętaj jednak, że kobieta idzie do łóżka z tobą i robi to z jakiegoś powodu. Najprawdopodobniej dlatego, że jej się podobasz, że jest gotowa otworzyć się na ciebie i chciałaby dać ci przyjemność z obcowania z nią w najbliższej z możliwych relacji. Jeżeli będziesz traktował ją jak maszynę, której kilka guziczków należy wcisnąć w odpowiednim trybie i tempie, to możesz mieć pewność, że orgazm z tego będzie co najwyżej udawany. Jeśli jednak poprzez swoje zachowanie pokażesz jej, że jest dla ciebie jak soczysty, słodki owoc, którego już bardzo długo pragnąłeś, to nawet jeżeli twoje techniki trochę kuleją będzie wam łatwiej doprowadzić kobietę do orgazmu. Z resztą – jak już wiele razy pisałam – to nie o orgazm chodzi. Namiętny seks pełen pasji i uczucia będzie tak z szesnaście razy lepszy niż pozbawiony pasji seks z orgazmem. Lub dwoma nawet. Kobieta potrzebuje poczucia związania, koneksji. To coś, co będzie odróżniać ciebie od jej wszystkich poprzednich kochanków. Wasza chemia, to co jest między wami, jak się rozumiecie w łóżku i poza nim. Porno nauczyło nas, że seks to akt wizualny. W głowie może nie dziać się nic zupełnie, uruchamiamy tylko oczy, wciskamy play i jazda... 3 minuty później możemy wyczyścić historię przeglądarki i odpowiedzieć na służbowego mejla. Seks offline, taki prawdziwy z czującym człowiekiem też w pewnym sensie jest aktem wizualnym, ale bywa przecież, że jesteśmy tak blisko, że widzimy tylko jej kawałek ucha, albo jedno oko, kiedy się całujemy. To co widzimy może być ogromnie podniecające, ale nie powinno być ważniejsze niż to, co czujemy. Prawdziwy jedi moc czuć z zamkniętymi oczami może. Dotyk jest najważniejszym zmysłem w łóżku To przez niego czujemy tę koneksję, pasję. To jest szczególnie ważne dla kobiet, ale wcale nie bez znaczenia dla mężczyzn. W porno, to dotykanie jest często pomijane, bo dla oczu jest po prostu nudne. W realu jednak, faktura, zapach, smak i temperatura ciała kochanka i kochanki jest ogromnie podniecająca. Dotykajcie się i całujcie tak z pięć razy więcej i dłużej niż zwykle. Tego nigdy nie jest za wiele, szczególnie jeżeli masz świadomość tego, że kobieta jest bardziej wrażliwa na zewnątrz niż wewnątrz. Gra wstępna nie jest wstępem do seksu, a równouprawnionym jego elementem. Ważnym przy tym. Ciesz się nią I wyjdź z głowy. Masz na pewno dużo fantazji, które mogą nakręcać cię w trakcie. To spoko, ale spróbuj któregoś razu zupełnie wyjść z głowy i skupić się na tu i teraz. Daj jej odczuć, że się nią cieszysz, że to, że zdecydowała się dla ciebie otworzyć daje ci mnóstwo rozkoszy. Że jest pyszna, jak soczysty owoc, dla pielgrzyma na suchym Tatooine. I zrób trochę hałasu, to pozwoli także kobiecie wyjść z głowy, w której, jeśli jesteś cicho będzie zastanawiać się, czy na pewno ci dobrze i czy z jej ciałem lub zapachem jest wszystko w porządku... Jeżeli nakręcają cię jęki kochanki, to twoje jęki będą działały na nią analogicznie. W tym „jak” chodzi po prostu o autentyczność. Możecie mieć przeróżne preferencje seksualne i pieszczoty którym będziecie się oddawać mogą być tak „nieprzyzwoite” (lub po prostu niestandardowe), że raczej nie będą wymienione wśród 100 najlepszych trików z Cosmo. Pasja i namiętność jest jednak absolutnie uniwersalna. I dużo ważniejsza niż rozmiar penisa. Ale o tym może następnym razem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Maja Święcicka