Dżins to materiał, bez którego nie da się obejść. Dżinsowe spodnie, sukienki, bluzy, dodatki. Dżinsowe wszystko, a w tym dżinsie wszyscy. Warto mieć w szafie chociaż jedne wykonane z tego materiału spodnie. Ale jak znaleźć idealne dla siebie dżinsy, gdy jest tyle rodzajów, kolorów i modeli? „Żałuje, że nie wymyśliłem dżinsów: są najbardziej spektakularne, praktyczne, na luzie i nonszalanckie. Mają wyraz, skromność, seksapil, prostotę – wszystko czego chcę od moich ubrań” mawiał Yves Saint Laurent. Przede wszystkim - warto mieć chociaż jedną parę dobrych dżinsów marki, która produkcją dżinsów zajmuje się profesjonalnie. Może to być: Levi's, Diesel, Big Star, Lee, Wrangler czy Americanos. To absolutne klasyki, które posłużą bardzo długo. Zwłaszcza, jeśli będziesz się z nimi dobrze obchodzić. Wskazówki przydatne przy dbaniu o dżinsy zdradziliśmy jakiś czas temu tutaj. Przy kupnie idealnych dżinsów może przydać się zdecydowanie znajomość twojej sylwetki. Powinnaś wiedzieć, czy jesteś: gruszką, jabłkiem, rożkiem, klepsydrą, a może kolumną? Nie jest to wcale takie trudne, a praktyczny poradnik możesz znaleźć tutaj. Przede wszystkim mierz spodnie. Rozmiarówki są różne i czasem S wcale nie jest równy S, a co dopiero 36. Dopiero gdy założysz dżinsy na siebie będziesz mogła ocenić, czy nie są za szerokie w talii albo zbyt wąskie w udach. Nie powinnaś wybierać zbyt dużych ani zbyt małych spodni. Nawet, jeśli zazwyczaj nosisz 38, a metka pokazuje ci 40, to przecież nie koniec świata. Liczy się to, jak w nich wyglądasz. Wystające boczki i ciągły strach przez porwaniem się dżinsów na pupie są oznakami tego, że wybrałaś jednak zbyt mały rozmiar. Z drugiej strony zbyt duże spodnie też mogą wyglądać źle. Uważaj na modę. Śledź trendy, ale wybieraj z nich rozsądnie. Modne są boyfriendy? Sprawdź, czy aby na pewno pasują do twojej figury. Jeśli jesteś niewysoka i masz pełniejsze kształty, mogą cię tylko niepotrzebnie powiększać. Wybieraj to, w czym na pewno dobrze wyglądasz i w czym będzie ci wygodnie. Ostatnio w sieciówkach pojawiły się girlfriendy, mom's (które wyglądają, jakbyś je wyciągnęła mamie z szafy), z krótszymi nogawkami, ale podwyższonym stanem. Pełne spektrum modeli znajdziesz w takich sklepach jak Top Shop. Warto pamiętać o kilku sztywnych zasadach, które odpowiednio dobraną resztą ubioru można nieco nagiąć. Rurki pasują najbardziej szczupłym dziewczynom, a te z szerokimi biodrami i dość krótkimi nogami powinny na nie uważać. Bardzo szerokie nogawki ukrywają mankamenty figury, jednak najlepiej w nich wyglądają panie o chłopięcej figurze. A dzwony są świetne dla kobiecych kształtów. Gdy kupujesz dżinsy zwróć uwagę na długość nogawki - nie powinna być za długa, a jeśli tak jest, warto skrócić spodnie u krawca (podwinięte nie każdemu pasują i są nieeleganckie). Jeśli masz szerokie uda, to najlepszym rozwiązaniem będą spodnie proste, z obniżonym stanem, dość widocznymi szwami i w ciemnym kolorze. Jeśli uda są zbyt szczupłe i chcesz sobie dodać parę centymetrów, postaw na spodnie z jasnymi przetarciami lub całe w jasnym odcieniu. Świetnie będziesz wyglądać w rurkach lub spodniach z luźnymi nogawkami. Dla krótkich nóg najlepsze będą spodnie lekko za długie w połączeniu z obcasem - luźne lub rozszerzane ku dołowi. Sprawdzi się też wysoki stan. Gdy jednak pragniesz nogi trochę skrócić, postaw na rurki i wybierz zdobioną bluzkę, która odwróci uwagę od dołu. Pupę z kolei zmniejszą spodnie proste lub lekko rozszerzane, z kieszeniami na pośladkach, biodrówki. Powiększą zaś jasne rurki z wysokim stanem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaDżins to materiał, bez którego nie da się obejść. Dżinsowe spodnie, sukienki, bluzy, dodatki. Dżinsowe wszystko, a w tym dżinsie wszyscy. Warto mieć w szafie chociaż jedne wykonane z tego materiału spodnie. Ale jak znaleźć idealne dla siebie dżinsy, gdy jest tyle rodzajów, kolorów i modeli? „Żałuje, że nie wymyśliłem dżinsów: są najbardziej spektakularne, praktyczne, na luzie i nonszalanckie. Mają wyraz, skromność, seksapil, prostotę – wszystko czego chcę od moich ubrań” mawiał Yves Saint Laurent. Przede wszystkim - warto mieć chociaż jedną parę dobrych dżinsów marki, która produkcją dżinsów zajmuje się profesjonalnie. Może to być: Levi's, Diesel, Big Star, Lee, Wrangler czy Americanos. To absolutne klasyki, które posłużą bardzo długo. Zwłaszcza, jeśli będziesz się z nimi dobrze obchodzić. Wskazówki przydatne przy dbaniu o dżinsy zdradziliśmy jakiś czas temu tutaj. Przy kupnie idealnych dżinsów może przydać się zdecydowanie znajomość twojej sylwetki. Powinnaś wiedzieć, czy jesteś: gruszką, jabłkiem, rożkiem, klepsydrą, a może kolumną? Nie jest to wcale takie trudne, a praktyczny poradnik możesz znaleźć tutaj. Przede wszystkim mierz spodnie. Rozmiarówki są różne i czasem S wcale nie jest równy S, a co dopiero 36. Dopiero gdy założysz dżinsy na siebie będziesz mogła ocenić, czy nie są za szerokie w talii albo zbyt wąskie w udach. Nie powinnaś wybierać zbyt dużych ani zbyt małych spodni. Nawet, jeśli zazwyczaj nosisz 38, a metka pokazuje ci 40, to przecież nie koniec świata. Liczy się to, jak w nich wyglądasz. Wystające boczki i ciągły strach przez porwaniem się dżinsów na pupie są oznakami tego, że wybrałaś jednak zbyt mały rozmiar. Z drugiej strony zbyt duże spodnie też mogą wyglądać źle. Uważaj na modę. Śledź trendy, ale wybieraj z nich rozsądnie. Modne są boyfriendy? Sprawdź, czy aby na pewno pasują do twojej figury. Jeśli jesteś niewysoka i masz pełniejsze kształty, mogą cię tylko niepotrzebnie powiększać. Wybieraj to, w czym na pewno dobrze wyglądasz i w czym będzie ci wygodnie. Ostatnio w sieciówkach pojawiły się girlfriendy, mom's (które wyglądają, jakbyś je wyciągnęła mamie z szafy), z krótszymi nogawkami, ale podwyższonym stanem. Pełne spektrum modeli znajdziesz w takich sklepach jak Top Shop. Warto pamiętać o kilku sztywnych zasadach, które odpowiednio dobraną resztą ubioru można nieco nagiąć. Rurki pasują najbardziej szczupłym dziewczynom, a te z szerokimi biodrami i dość krótkimi nogami powinny na nie uważać. Bardzo szerokie nogawki ukrywają mankamenty figury, jednak najlepiej w nich wyglądają panie o chłopięcej figurze. A dzwony są świetne dla kobiecych kształtów. Gdy kupujesz dżinsy zwróć uwagę na długość nogawki - nie powinna być za długa, a jeśli tak jest, warto skrócić spodnie u krawca (podwinięte nie każdemu pasują i są nieeleganckie). Jeśli masz szerokie uda, to najlepszym rozwiązaniem będą spodnie proste, z obniżonym stanem, dość widocznymi szwami i w ciemnym kolorze. Jeśli uda są zbyt szczupłe i chcesz sobie dodać parę centymetrów, postaw na spodnie z jasnymi przetarciami lub całe w jasnym odcieniu. Świetnie będziesz wyglądać w rurkach lub spodniach z luźnymi nogawkami. Dla krótkich nóg najlepsze będą spodnie lekko za długie w połączeniu z obcasem - luźne lub rozszerzane ku dołowi. Sprawdzi się też wysoki stan. Gdy jednak pragniesz nogi trochę skrócić, postaw na rurki i wybierz zdobioną bluzkę, która odwróci uwagę od dołu. Pupę z kolei zmniejszą spodnie proste lub lekko rozszerzane, z kieszeniami na pośladkach, biodrówki. Powiększą zaś jasne rurki z wysokim stanem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka