W walce z bezsennością ludzkość zaczyna stawiać na rewolucyjne metody. Jedną z nich jest sen polifazowy, który zdaniem części ekspertów nie tylko zwiększa efektywność snu, ale także pozwala wyleczyć się z jego chronicznego niedoboru. Sen polifazowy polega na tym, że zamiast jednego, długiego snu stosuje się wiele krótkich drzemek w ciągu całej doby. Dzięki temu, że śpimy często, ale krótko, nasz mózg dostaje możliwość odpoczywania na bieżąco. Osoby śpiące w ten sposób twierdzą, że są bardziej wydajne w ciągu dnia. Naukowcy podkreślają, że jeśli sen polifazowy ma regenerujący wpływ na nasz organizm, to powinniśmy z niego korzystać. Pod jednym warunkiem - w przerwach od spania nie korzystamy z urządzeń ekranowych.,Dawid Wojtowicz