Oto jest pytanie..W Trójce radosna Pani Redaktor powiedziała, że skoro wiosny nie widać, to mam ją mieć w sobie. Coś w tym jest. Wiosenne porządki czas zacząć. Przez najbliższe kilka tygodni będę pokazywać potrawy wyjątkowo zdrowe (z małymi słodkimi wyjątkami), głównie warzywa, ryby i chude mięso. Kto spróbuje ze mną przez najbliższe 3 tygodnie wyrzec się (prawie) węglowodanów? i przeżyć:)? Zasada jest prosta - 3/4 każdego zjedzonego talerza mają zajmować warzywa - zarówno surowe jak i gotowane, pieczone, etc. Na obrazku: Filet z polędwicy z dorsza panierce pistacjowo - migdałowej Pieczone warzywa: cukinia i papryka Brokuły przygotowane na parze z sosem jogurtowym Składniki: 2 filety z dorsza 1 jajko garść pistacji, garść migdałów 2 cukinie 1 papryka czerwona 2 łyżeczki oliwy z oliwek Tymianek Sól, pieprz Brokuły 1 łyżeczka masła, 1 łyżeczka oliwy Sos jogurtowy: sok z połowy cytryny, pół opakowania jogurtu naturalnego, sól, pieprz 1. Pistacje i migdały pokruszyć. Dorsza wytarzać w jajku, obtoczyć w migdałach i pistacjach. Usmażyć. 2. Warzywa pokroić, upiec w 200C, pokropić oliwą, posypać tymiankiem, popieprzyć, posolić. 3. Brokuły ugotować na parze. Wymieszać składniki sosu. 4. Zajadać ze smakiem i bez wyrzutów żadnych.,Melania KozyraOto jest pytanie..W Trójce radosna Pani Redaktor powiedziała, że skoro wiosny nie widać, to mam ją mieć w sobie. Coś w tym jest. Wiosenne porządki czas zacząć. Przez najbliższe kilka tygodni będę pokazywać potrawy wyjątkowo zdrowe (z małymi słodkimi wyjątkami), głównie warzywa, ryby i chude mięso. Kto spróbuje ze mną przez najbliższe 3 tygodnie wyrzec się (prawie) węglowodanów? i przeżyć:)? Zasada jest prosta - 3/4 każdego zjedzonego talerza mają zajmować warzywa - zarówno surowe jak i gotowane, pieczone, etc. Na obrazku: Filet z polędwicy z dorsza panierce pistacjowo - migdałowej Pieczone warzywa: cukinia i papryka Brokuły przygotowane na parze z sosem jogurtowym Składniki: 2 filety z dorsza 1 jajko garść pistacji, garść migdałów 2 cukinie 1 papryka czerwona 2 łyżeczki oliwy z oliwek Tymianek Sól, pieprz Brokuły 1 łyżeczka masła, 1 łyżeczka oliwy Sos jogurtowy: sok z połowy cytryny, pół opakowania jogurtu naturalnego, sól, pieprz 1. Pistacje i migdały pokruszyć. Dorsza wytarzać w jajku, obtoczyć w migdałach i pistacjach. Usmażyć. 2. Warzywa pokroić, upiec w 200C, pokropić oliwą, posypać tymiankiem, popieprzyć, posolić. 3. Brokuły ugotować na parze. Wymieszać składniki sosu. 4. Zajadać ze smakiem i bez wyrzutów żadnych.,Melania KozyraOto jest pytanie..W Trójce radosna Pani Redaktor powiedziała, że skoro wiosny nie widać, to mam ją mieć w sobie. Coś w tym jest. Wiosenne porządki czas zacząć. Przez najbliższe kilka tygodni będę pokazywać potrawy wyjątkowo zdrowe (z małymi słodkimi wyjątkami), głównie warzywa, ryby i chude mięso. Kto spróbuje ze mną przez najbliższe 3 tygodnie wyrzec się (prawie) węglowodanów? i przeżyć:)? Zasada jest prosta - 3/4 każdego zjedzonego talerza mają zajmować warzywa - zarówno surowe jak i gotowane, pieczone, etc. Na obrazku: Filet z polędwicy z dorsza panierce pistacjowo - migdałowej Pieczone warzywa: cukinia i papryka Brokuły przygotowane na parze z sosem jogurtowym Składniki: 2 filety z dorsza 1 jajko garść pistacji, garść migdałów 2 cukinie 1 papryka czerwona 2 łyżeczki oliwy z oliwek Tymianek Sól, pieprz Brokuły 1 łyżeczka masła, 1 łyżeczka oliwy Sos jogurtowy: sok z połowy cytryny, pół opakowania jogurtu naturalnego, sól, pieprz 1. Pistacje i migdały pokruszyć. Dorsza wytarzać w jajku, obtoczyć w migdałach i pistacjach. Usmażyć. 2. Warzywa pokroić, upiec w 200C, pokropić oliwą, posypać tymiankiem, popieprzyć, posolić. 3. Brokuły ugotować na parze. Wymieszać składniki sosu. 4. Zajadać ze smakiem i bez wyrzutów żadnych.,Melania KozyraOto jest pytanie..W Trójce radosna Pani Redaktor powiedziała, że skoro wiosny nie widać, to mam ją mieć w sobie. Coś w tym jest. Wiosenne porządki czas zacząć. Przez najbliższe kilka tygodni będę pokazywać potrawy wyjątkowo zdrowe (z małymi słodkimi wyjątkami), głównie warzywa, ryby i chude mięso. Kto spróbuje ze mną przez najbliższe 3 tygodnie wyrzec się (prawie) węglowodanów? i przeżyć:)? Zasada jest prosta - 3/4 każdego zjedzonego talerza mają zajmować warzywa - zarówno surowe jak i gotowane, pieczone, etc. Na obrazku: Filet z polędwicy z dorsza panierce pistacjowo - migdałowej Pieczone warzywa: cukinia i papryka Brokuły przygotowane na parze z sosem jogurtowym Składniki: 2 filety z dorsza 1 jajko garść pistacji, garść migdałów 2 cukinie 1 papryka czerwona 2 łyżeczki oliwy z oliwek Tymianek Sól, pieprz Brokuły 1 łyżeczka masła, 1 łyżeczka oliwy Sos jogurtowy: sok z połowy cytryny, pół opakowania jogurtu naturalnego, sól, pieprz 1. Pistacje i migdały pokruszyć. Dorsza wytarzać w jajku, obtoczyć w migdałach i pistacjach. Usmażyć. 2. Warzywa pokroić, upiec w 200C, pokropić oliwą, posypać tymiankiem, popieprzyć, posolić. 3. Brokuły ugotować na parze. Wymieszać składniki sosu. 4. Zajadać ze smakiem i bez wyrzutów żadnych.,Melania KozyraOto jest pytanie..W Trójce radosna Pani Redaktor powiedziała, że skoro wiosny nie widać, to mam ją mieć w sobie. Coś w tym jest. Wiosenne porządki czas zacząć. Przez najbliższe kilka tygodni będę pokazywać potrawy wyjątkowo zdrowe (z małymi słodkimi wyjątkami), głównie warzywa, ryby i chude mięso. Kto spróbuje ze mną przez najbliższe 3 tygodnie wyrzec się (prawie) węglowodanów? i przeżyć:)? Zasada jest prosta - 3/4 każdego zjedzonego talerza mają zajmować warzywa - zarówno surowe jak i gotowane, pieczone, etc. Na obrazku: Filet z polędwicy z dorsza panierce pistacjowo - migdałowej Pieczone warzywa: cukinia i papryka Brokuły przygotowane na parze z sosem jogurtowym Składniki: 2 filety z dorsza 1 jajko garść pistacji, garść migdałów 2 cukinie 1 papryka czerwona 2 łyżeczki oliwy z oliwek Tymianek Sól, pieprz Brokuły 1 łyżeczka masła, 1 łyżeczka oliwy Sos jogurtowy: sok z połowy cytryny, pół opakowania jogurtu naturalnego, sól, pieprz 1. Pistacje i migdały pokruszyć. Dorsza wytarzać w jajku, obtoczyć w migdałach i pistacjach. Usmażyć. 2. Warzywa pokroić, upiec w 200C, pokropić oliwą, posypać tymiankiem, popieprzyć, posolić. 3. Brokuły ugotować na parze. Wymieszać składniki sosu. 4. Zajadać ze smakiem i bez wyrzutów żadnych.,Melania Kozyra