Z reguły kobiety chciałyby wyglądać na szczuplejsze i wyższe. Są jednak takie, które wolą wyglądać na niższe i mniejsze. I za pomocą paru trików mogą optycznie się "skrócić". Jak? Stój prosto i pewnie. Garbienie nie tylko nie odbierze ci wzrostu, lecz także sprawi, że będziesz wyglądać na smutną i niepewną. Na imprezie możesz stawać obok wysokich osób, żeby nie wyróżniać się wzrostem - ale przecież nie będziesz unikać rozmów z niższymi od siebie, prawda? W klubie możesz usiąść na stołku przy barze, zamiast stać, a na domówce usiąść na kanapie lub zejść schodek niżej. Te wszystkie rady są jednak dość zabawne i zdają egzamin tylko w konkretnych sytuacjach, więc warto przyjrzeć się bliżej kwestiom wizerunkowym, które pozwolą nieco cię "skrócić". Zadbaj o odpowiednie obuwie. Wybierz te z zaokrąglonymi przodami zamiast spiczastymi - stopy będą wydawać się mniejsze. Paski na podbiciu skrócą ci nogi, podobnie jak paski wokół kostki. Rezygnuj też, w miarą możliwości, z obcasów - albo wybieraj te naprawdę niewysokie. Bluzki wybieraj świadomie. Optycznie skróca cię na pewno długie koszulki i tank topy, długie żakiety oraz płaszcze i podobnie ze swetrami i kardiganami. Spokojnie mogą się kończyć nawet przed kolanem. Powinnaś na pewno zapomnieć o pionowych pasach i zbyt obcisłej górze - bo to doda ci wzrostu. Uważaj na spodnie. Jeśli jesteś bardzo szczupła, to bardzo wąskie rurki tylko podkreślą twój wzrost. Centymetry na pewno odejmą ci spodnie o długości 3/4 lub rybaczki. Powinnaś też pomyśleć o lekko rozszerzanych dżinsach, a spódnice wybieraj zdobione i wzorzyste. Na pewno odpadają wielowarstwowe mgiełki maxi, które sprawią, że będziesz jeszcze wyższa. Unikaj jednego koloru. Góra i dół nie mogą stanowić jednej kolorystycznej całości, więc monochromatyczne ubrania odpadają. Pamiętaj, aby korzystać z wzorów i jeśli nie jest możliwe łączenie kolorów - spróbuj chociaż oddzielić górę od dołu barwnym paskiem. Fryzura. Długie włosy zostaw niższym dziewczynom, a sama zdecyduj się na krótkie cięcie. Chłopięca fryzura zwana "pixie hair" jest wręcz stworzona dla ciebie. Buzia będzie wyglądała w niej na mniejszą, a ty cała - na niższą. Spróbuj też cieniowania przy twarzy. Zbyt duże fryzury - tapirowane, bardzo kręcone lub koki w stylu Snooki dodadzą ci wzrostu. Przede wszystkim - pokochaj swój wzrost i figurę. Jeśli będziesz czuła się ze sobą dobrze - będziesz dobrze wyglądała. I pamiętaj, że wiele niskich dziewcząt marzy o twoim modelkowym wzroście! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZ reguły kobiety chciałyby wyglądać na szczuplejsze i wyższe. Są jednak takie, które wolą wyglądać na niższe i mniejsze. I za pomocą paru trików mogą optycznie się "skrócić". Jak? Stój prosto i pewnie. Garbienie nie tylko nie odbierze ci wzrostu, lecz także sprawi, że będziesz wyglądać na smutną i niepewną. Na imprezie możesz stawać obok wysokich osób, żeby nie wyróżniać się wzrostem - ale przecież nie będziesz unikać rozmów z niższymi od siebie, prawda? W klubie możesz usiąść na stołku przy barze, zamiast stać, a na domówce usiąść na kanapie lub zejść schodek niżej. Te wszystkie rady są jednak dość zabawne i zdają egzamin tylko w konkretnych sytuacjach, więc warto przyjrzeć się bliżej kwestiom wizerunkowym, które pozwolą nieco cię "skrócić". Zadbaj o odpowiednie obuwie. Wybierz te z zaokrąglonymi przodami zamiast spiczastymi - stopy będą wydawać się mniejsze. Paski na podbiciu skrócą ci nogi, podobnie jak paski wokół kostki. Rezygnuj też, w miarą możliwości, z obcasów - albo wybieraj te naprawdę niewysokie. Bluzki wybieraj świadomie. Optycznie skróca cię na pewno długie koszulki i tank topy, długie żakiety oraz płaszcze i podobnie ze swetrami i kardiganami. Spokojnie mogą się kończyć nawet przed kolanem. Powinnaś na pewno zapomnieć o pionowych pasach i zbyt obcisłej górze - bo to doda ci wzrostu. Uważaj na spodnie. Jeśli jesteś bardzo szczupła, to bardzo wąskie rurki tylko podkreślą twój wzrost. Centymetry na pewno odejmą ci spodnie o długości 3/4 lub rybaczki. Powinnaś też pomyśleć o lekko rozszerzanych dżinsach, a spódnice wybieraj zdobione i wzorzyste. Na pewno odpadają wielowarstwowe mgiełki maxi, które sprawią, że będziesz jeszcze wyższa. Unikaj jednego koloru. Góra i dół nie mogą stanowić jednej kolorystycznej całości, więc monochromatyczne ubrania odpadają. Pamiętaj, aby korzystać z wzorów i jeśli nie jest możliwe łączenie kolorów - spróbuj chociaż oddzielić górę od dołu barwnym paskiem. Fryzura. Długie włosy zostaw niższym dziewczynom, a sama zdecyduj się na krótkie cięcie. Chłopięca fryzura zwana "pixie hair" jest wręcz stworzona dla ciebie. Buzia będzie wyglądała w niej na mniejszą, a ty cała - na niższą. Spróbuj też cieniowania przy twarzy. Zbyt duże fryzury - tapirowane, bardzo kręcone lub koki w stylu Snooki dodadzą ci wzrostu. Przede wszystkim - pokochaj swój wzrost i figurę. Jeśli będziesz czuła się ze sobą dobrze - będziesz dobrze wyglądała. I pamiętaj, że wiele niskich dziewcząt marzy o twoim modelkowym wzroście! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka