Spójrz na zdjęcie dziewczyny poniżej. Ładna kobieta z cudownym uśmiechem wskazującym, że puentuje dobrą relację, prawda? Ludzie potrafią się uśmiechać na kilkadziesiąt sposobów ale tak naprawdę ważne jest tylko to, czy ich uśmiech jest autentyczny, szczery, spontaniczny czy może jednak jest sztuczny, udawany, "techniczny"? Jak rozpoznać taki prawdziwy uśmiech - pośród tych wszystkich, których doświadczamy na co dzień od innych? Jest na to jeden sposób i niekoniecznie trzeba obejrzeć wszystkie odcinki serialu Lie to Me aby się o tym przekonać :) Fałszywy usmiech angażuje w zasadzie tylko usta i przestrzeń twarzy bezpośrednio wokół nich. Natomiast kiedy ktoś uśmiecha się autentycznie, szczerze - jego uśmiech obejmuje całą twarz, jej górną część, policzki, nos, oczy. Spójrzcie teraz raz jeszcze na zdjęcia dziewczyny. Na pierwszym śmieją się tylko usta. Już wiesz, co to oznacza, prawda? :) Dwa kolejne zdjęcia ukazują uśmiech szczery, autentyczny, pradziwy. Śmieją się nie tylko usta ale cała twarz. Są zmarszczki w kącikach ust, wokół oczu, bruzdy na policzkach, unosi się nos, zauważalnie zwężają się powieki. Taki uśmiech gwarantuje jedno - jest wart każdej ceny, bo jest prawdziwy i faktycznie zaprasza do dalszej, dobrej relacji.,Marek Wojciechowski