Podstawą dla lepszego funkcjonowania podczas dnia jest kondycja naszego organizmu, dla której źródłem jest w 60% racjonalna dieta, czyli zdrowe odżywianie i w 40% rekreacja. Jak odżywiać się latem? Ciepłe dni, bezchmurne niebo i dłuższy dzień to oznaka, że mamy lato!!! W naszym organizmie również zachodzą pozytywne zmiany. Wykorzystajmy to! Ze względu na większą ekspozycję słońca szyszynka, czyli ośrodek w mózgu bezpośrednio połączony z siatkówka oka, dzięki większej dawce światła ogranicza produkowanie melatoniny w dzień, hormon odpowiedzialny za nasz sen, czyli tym samym mamy większą chęć do bycia aktywnym podczas dnia. Z drugiej strony serotonina, neuroprzekaźnik, jest dzięki większej ekspozycji słońca intensywniej produkowany co również poprawia nasz metabolizm i ogranicza chęć spożywania cukrów prostych. W słońcu produkowany jest również drugi hormon szczęścia, dopamina, która jest bezpośrednio odpowiedzialna za naszą aktywność i dobry humor. Do produkcji serotoniny niezbędne są witaminy C i D. Produkcja witaminy D3 jest również uzależniona od światła, ponieważ jej synteza odbywa się w skórze, a dopiero po przedostaniu się do wątroby i nerek jest zamieniana na aktywną wit. D, która bierze udział w produkcji serotoniny. Wniosek: w lato nasz układ hormonalny znacznie się poprawia, co daje nam doskonałą podstawę do intensywniejszego uprawiania sportów na świeżym powietrzu lub wprowadzania zmian w naszym sposobie odżywiania się. Zanim przejdziemy do diety warto jeszcze zwrócić uwagę na ważny aspekt wynikający z większej ekspozycji światła w okresie letnim - łatwiejszą przyswajalność wapnia, która również wynika z syntezy wit. D. Czyli przy odpowiedniej diecie możemy przeciwdziałać osteoporozie, nawet tej niezdiagnozowanej. Drugim warunkiem do odbudowy kośćca jest aktywność fizyczna, która odgrywa znaczącą rolę w prawidłowym funkcjonowaniu organizmu, a im większa wszechstronność wykonywanych przez nas technik, dopasowanych do naszych indywidualnych predyspozycji, tym lepsze efekty zdrowotne osiągamy. Tylko umiarkowane obciążenia treningowe są w stanie pobudzić kości i chrząstki do wzrostu, do odbudowy ich struktur oraz przeciwdziałać kontuzjom( dzięki osteoblastom , czyli komórkom kościotwórczym). I tu bardzo pożądanymi technikami są bieg, marszobieg, tenis oraz nordic walking, które poza swoim dobroczynnym działaniem na spalanie tkanki tłuszczowej i poprawę kondycji, powodują wystarczające napięcia mięśni i naprężenia kości, pobudzając cały aparat kostno-stawowy do wzrostu oraz regeneracji. Jeżeli spełnimy oba warunki pozostaje nam już tylko sięgnąć po produkty, które w znacznym stopniu uzupełniają łatwo przyswajalny wapń, czyli nabiał, sezam, warzywa zielone, produkty pełnoziarniste, orzechy i ryby. Ważnym dla produkcji serotoniny jest aminokwas tryptofan, którego nasz organizm sam nie syntezuje, a który powinniśmy dostarczać wraz z pożywieniem. Poszukujmy go w takich produktach jak białka jaj, spirulina, czy mięso dorsza oraz żółte sery. Latem powinniśmy również wykorzystać dobrodziejstwa jakie na nas spływają w związku z sezonowymi świeżymi warzywami i owocami. Pamiętając, że te pierwsze są wskazane do spożycia w każdej ilości i dostarczają cennych witamin, minerałów oraz błonnika. Natomiast te drugie powinniśmy traktować jak deser, nie zapominając o dużej zawartości węglowodanów łatwo przyswajalnych. Na koniec nie zapominajmy o piciu dużej ilości wody niegazowanej, kupujmy wodę w butelkach szklanych wówczas unikniemy Bisfenolu A, który wchodzi w reakcje z wodą i jest rakotwórczy. Podsumowując: cieszmy się słońcem i przebywajmy na nim zabezpieczając się kremami z filtrem oraz korzystajmy z dobrodziejstw świeżych produktów, stosując się do zasad diety glikemicznej.,Joanna i Dariusz BrzezińscyPodstawą dla lepszego funkcjonowania podczas dnia jest kondycja naszego organizmu, dla której źródłem jest w 60% racjonalna dieta, czyli zdrowe odżywianie i w 40% rekreacja. Jak odżywiać się latem? Ciepłe dni, bezchmurne niebo i dłuższy dzień to oznaka, że mamy lato!!! W naszym organizmie również zachodzą pozytywne zmiany. Wykorzystajmy to! Ze względu na większą ekspozycję słońca szyszynka, czyli ośrodek w mózgu bezpośrednio połączony z siatkówka oka, dzięki większej dawce światła ogranicza produkowanie melatoniny w dzień, hormon odpowiedzialny za nasz sen, czyli tym samym mamy większą chęć do bycia aktywnym podczas dnia. Z drugiej strony serotonina, neuroprzekaźnik, jest dzięki większej ekspozycji słońca intensywniej produkowany co również poprawia nasz metabolizm i ogranicza chęć spożywania cukrów prostych. W słońcu produkowany jest również drugi hormon szczęścia, dopamina, która jest bezpośrednio odpowiedzialna za naszą aktywność i dobry humor. Do produkcji serotoniny niezbędne są witaminy C i D. Produkcja witaminy D3 jest również uzależniona od światła, ponieważ jej synteza odbywa się w skórze, a dopiero po przedostaniu się do wątroby i nerek jest zamieniana na aktywną wit. D, która bierze udział w produkcji serotoniny. Wniosek: w lato nasz układ hormonalny znacznie się poprawia, co daje nam doskonałą podstawę do intensywniejszego uprawiania sportów na świeżym powietrzu lub wprowadzania zmian w naszym sposobie odżywiania się. Zanim przejdziemy do diety warto jeszcze zwrócić uwagę na ważny aspekt wynikający z większej ekspozycji światła w okresie letnim - łatwiejszą przyswajalność wapnia, która również wynika z syntezy wit. D. Czyli przy odpowiedniej diecie możemy przeciwdziałać osteoporozie, nawet tej niezdiagnozowanej. Drugim warunkiem do odbudowy kośćca jest aktywność fizyczna, która odgrywa znaczącą rolę w prawidłowym funkcjonowaniu organizmu, a im większa wszechstronność wykonywanych przez nas technik, dopasowanych do naszych indywidualnych predyspozycji, tym lepsze efekty zdrowotne osiągamy. Tylko umiarkowane obciążenia treningowe są w stanie pobudzić kości i chrząstki do wzrostu, do odbudowy ich struktur oraz przeciwdziałać kontuzjom( dzięki osteoblastom , czyli komórkom kościotwórczym). I tu bardzo pożądanymi technikami są bieg, marszobieg, tenis oraz nordic walking, które poza swoim dobroczynnym działaniem na spalanie tkanki tłuszczowej i poprawę kondycji, powodują wystarczające napięcia mięśni i naprężenia kości, pobudzając cały aparat kostno-stawowy do wzrostu oraz regeneracji. Jeżeli spełnimy oba warunki pozostaje nam już tylko sięgnąć po produkty, które w znacznym stopniu uzupełniają łatwo przyswajalny wapń, czyli nabiał, sezam, warzywa zielone, produkty pełnoziarniste, orzechy i ryby. Ważnym dla produkcji serotoniny jest aminokwas tryptofan, którego nasz organizm sam nie syntezuje, a który powinniśmy dostarczać wraz z pożywieniem. Poszukujmy go w takich produktach jak białka jaj, spirulina, czy mięso dorsza oraz żółte sery. Latem powinniśmy również wykorzystać dobrodziejstwa jakie na nas spływają w związku z sezonowymi świeżymi warzywami i owocami. Pamiętając, że te pierwsze są wskazane do spożycia w każdej ilości i dostarczają cennych witamin, minerałów oraz błonnika. Natomiast te drugie powinniśmy traktować jak deser, nie zapominając o dużej zawartości węglowodanów łatwo przyswajalnych. Na koniec nie zapominajmy o piciu dużej ilości wody niegazowanej, kupujmy wodę w butelkach szklanych wówczas unikniemy Bisfenolu A, który wchodzi w reakcje z wodą i jest rakotwórczy. Podsumowując: cieszmy się słońcem i przebywajmy na nim zabezpieczając się kremami z filtrem oraz korzystajmy z dobrodziejstw świeżych produktów, stosując się do zasad diety glikemicznej.,Joanna i Dariusz Brzezińscy