Bronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz ŚwiderskiBronisław Komorowski zniknął z pierwszej linii polityki po tym, jak 6 sierpnia przekazał obowiązki głowy państwa Andrzejowi Dudzie. Teraz po sporym urlopie powrócił i zapowiedział m.in., że będzie wykładał na uczelni Collegium Civitas. Oprócz deklaracji, w oczy rzuca się także wizerunek prezydenta, który przez ostatnie tygodnie nieco się zmienił. Bronisław Komorowski zostanie wykładowcą i dyrektorem nowo powstałego "Centrum Praktyki Politycznej Bronisława Komorowskiego" w Collegium Civitas. Studia stacjonarne I stopnia w języku polskim w Collegium Civitas to koszt od 2400 zł do 3300 zł za semestr. Studia podyplomowe zaś w zależności od kierunku to wydatek od 5 do ponad 13 tys. złotych za rok. Uczelnia zajęła w tym roku szóste miejsce w rankingu szkół niepublicznych, przygotowywanego przez "Perspektywy".,Bartosz Świderski