Dbaj o swoje opony z  Jednym z najważniejszych elementów każdego pojazdu mechanicznego są jego koła i tym samym opony. To one mają bezpośredni kontakt z podłożem i decydują w dużej mierze o zachowaniu bezpieczeństwa na drodze. Dlatego też istotne jest zadbanie o dobrej jakości opony w samochodzie. Montaż i wymiana kół Przede wszystkim musimy dbać o to, aby okresowo wymieniać opony w swoim samochodzie. Jeśli temperatura na zewnątrz spada w dzień do 7 stopni Celsjusza na plusie i utrzymuje się przez okres około 10 dni, to najlepsza pora, aby wymienić opony letnie na zimowe. Jeśli jeszcze nie zaopatrzyliśmy się w takie ogumienie, możemy je dobrać idealnie do swojego samochodu za pośrednictwem serwisu Oponeo.pl. Zakup odpowiednich opon to nie wszystko: przyjdzie nam je jeszcze zamontować. Możemy to zrobić samodzielnie, ale wówczas istnieje niebezpieczeństwo, że opony nie będą odpowiednio wyważone. Co to oznacza? Wyważenie kół w profesjonalnym zakładzie wulkanizacyjnym czy w serwisie opon pozwala mieć pewność, że będą one pracować poprawnie i nie będą przedwcześnie się zużywać. Niewłaściwie zamontowane opony wpływają negatywnie również na elementy zawieszenia pojazdu, łożyska i cały układ kierowniczy. Pierwszym sygnałem tego, że opony w samochodzie są niewłaściwie wyważone jest fakt, że w czasie jazdy kierowca odczuwa w kierownicy charakterystyczne wibracje. Koła w samochodzie powinny mieć także właściwą zbieżność i kąt nachylenia, ponieważ w przeciwnym wypadku opony będą zużywać się nieregularnie i w znacznie większym tempie. Ciśnienie opon Kierowcy często nie zdają sobie sprawy z tego, że właściwe ciśnienie w oponach zwiększa komfort i bezpieczeństwo jazdy. Jeśli ciśnienie będzie zbyt niskie lub zbyt wysokie, tym samym narażamy siebie i współpasażerów na niebezpieczeństwo. Ciśnienie w oponach sprawdza się w momencie unieruchomienia samochodu. Powinno być one zgodne z zaleceniami producenta. Zwłaszcza przed wyjechaniem w długą trasę trzeba dokonać takiej kontroli ogumienia. Przechowywanie opon Po wymianie opon letnich na zimowe lub zimowych na letnie warto je pozostawić w warsztacie wulkanizacyjnym. Wiele serwisów oferuje klientom profesjonalną usługę przechowywania opon do następnego sezonu. Opony powinny być składowane osobno, nie jedna na drugiej, aby się nie odkształciły. Najlepiej przechowywać je na felgach, gdyż dzięki temu będą zawsze w idealnym stanie, gotowe do zamontowania.,Oponeo.pl