Po raz kolejny chciałabym wrócić do tematu emigracji, jednak tym razem z zupełnie innej strony. Czy wiesz jak szukać pracy za granicą? Jakich błędów nie popełniać i jakie najczęściej popełniamy- oto kilka słów o tym jak jest w Wielkiej Brytanii. Jesteś emigrantem? Planujesz wyjechać za granicę na wakacje lub na dłużej? Może coraz częściej słyszych od znajomych oraz widzisz na facebooku, że zagraniczny świat pracy nie jest już taki kolorowy, jak kilka lat temu? Wyjeżdżając za granicę marzymy o lepszych zarobkach i szcześliwym życiu. Jednak bardzo często marzeniom i ekscytacji życia i pracowania za granicą towarzyszy stres. Stres, który zjada nas od środka i nie pozwala racjonalnie zaplanować ścieżki rozwoju zawodowego. Jeśli jeszcze nie mieliście okazji przeczytać - zachęcam do przeczytania mojego wpisu na temat porażek Polaków zagranicą. Oferując coaching ludziom szukającym pracy w Wielkiej Brytani (również Polakom) uważam, że klientów mogę podzielić na dwie grupy: Pierwsza - to ci stawiający wszystko na jedna kartę, przyjeżdżający do miejsca wierząc, że praca się znajdzie. Druga - to ci planujący wszystko jeszcze w Polsce, korzystający z pomocy coacha kariery, ubiegający się o pracę jeszcze w Polsce. Z upływem czasu coraz częściej widzę, że decyzja podejmowana jest bardziej świadomie i zdecydowanie grupa druga zaczyna sie powiększać co osobiście mnie cieszy. Niezależnie jednak od tego do której grupy należysz, niżej wymienione punkty dotyczą każdego. CV Angielskie CV znacząco różni się od polskiego. Różnic jest wiele, jednak do podstawowych należy brak zdjęcia w cv oraz brak daty urodzenia ze względu na ustawę o równouprawnieniu. Różnic jest oczywiście więcej, jednak to co z mojego doświadczenia odstrasza brytyjskich pracodawców to to, że CV mimo, iż napisane po angielsku nadal nie wygląda jak angielskie cv. Agencje rekrutacyjne Agencje rekrutacyjne sa filarem pracy tymczasowej w Wielkiej Brytanii. Warto jednak pamiętać, że nie każda agencja będzie w stanie zaoferować ci pracę stałą. Dodatkowo bardzo często pracownicy agencji nie są szczerzy z kandydatami. Miej wyostrzony słuch i wzrok - nie zawsze zostaniesz powiadomiony o tym, że praca którą ci zaproponowano jest na przykład tylko na 2 tygodnie. Chcę tu podkreślić, że dotyka to dosłownie wszystkich sektorów zatrudnienia. Nie ma to znaczenia, czy ubiegasz sie o pozycje managera, czy pracę fizyczną. Dodatkowo agencje pracy zarabiają na tobie pieniądze - przez to twoja stawka za godzinę jest mniejsza. Jeśli masz taką możliwość to ubiegaj się bezpośrednio o pracę u pracodawcy - zarobisz wtedy więcej. Aplikacja Warto podkreślić, że zarówno w agencji rekrutacyjnej jak i ubiegając się o pracę bezpośrednio u pracodawcy, zostaniesz poproszony o wypełnienie aplikacji. Jednak nie są one identyczne. Agencja rekrutacyjna - zostaniesz poproszony o wypełnienie prostej aplikacji, w której musisz umieścić informacje dotyczące doświadczenia zawodowego, zainteresowań, wykształcenia itp. Jednym słowem wszystkie informacje umieszczone w twoim cv muszą znależć się w aplikacji. Jednak pamiętaj- sama aplikacja nie wystarcza - musisz mieć ze sobą również cv! Pracodawca - Aplikacje, które wypełniasz by ubiegać się o pracę bez udziału agencji rekrutacyjnej są czasochłonne. Często kandydaci ubiegający się o pracę poddają się zbyt szybko, nie rozumiejąc ważności aplikacji. Masz większe szanse zostać zaproszonym na rozmowę kwalifikacyjną jeśli wypełniłeś aplikację szczegółowo i poprawnie - pamiętaj, że często twoja konkurencja nie wie jak sie do tego zabrać i jak wypełnić taki dokument poprawnie. Doświadczenie Brytyjski pracodawca nie zaufa nam od razu. W Wielkiej Brytanii istnieje niepisana zasada mowiąca, że pracownik, który zostaje zatrudniony musi mieć doświadczenie i pojęcie o wykonywanej pracy. Trening jest tylko dodatkiem, który w wielu wypadkach jest tylko fikcją. Zaczynając pracę jesteś od razu wrzucony na głęboką wodę. Miedzy innymi dlatego, brak doświadczenia pracy za granicą przy wyższych stanowiskach jest problemem. W mojej pracy spotkałam się wielokrotnie z klientami, którzy mimo doświadczenia z Polski mieli trudności ze znalezieniem pracy w zawodzie. Pamiętaj, że nawet krótkotrwałe praktyki za granicą lub codzienny kontakt z zagranicznym klientem w wykonywanej przez ciebie pracy jest asem w rękawie! Rozmowa kwalifikacyjna Prawda stara jak świat - zaproszenie na rozmowę kwalifikacyjną nie gwarantuje zatrudnienia. Dodatkowo, pracodawca lub panel rekrutacyjny będą mieć określone wymagania w stosunku do ciebie. Zadając pytania pracodawca nie szuka w tobie jedynie wykształcenia lecz doświadczenia. Tu pisaliśmy o metodzie przygotowywania się do rozmów kwalifikacyjnych. Jednym z aspektów trudnych dla nas Polaków, jest zrozumienie koncepcji ‘’wychwalania samych siebie’’, czyli mówienia o sobie w samych pozytywach. Wielu klientów, z którymi robilam coaching uważa, że jest to najtrudniejsza bariera do przekroczenia. Pracodawca jest w stanie zorientować się, kiedy twoja pewność siebie wypływa z ciebie, a nie z wyuczonych przed rozmową kwalifikacyjną sloganów. I jeszcze jedno - z mojego doświadczenia jako osoby siedzącej w panelu rekrutacyjnym za granicą - brak pewności siebie i wiary, że jesteś odpowiednm kandydatem na rekrutowaną pozycję dyskwalifikuje z miejsca. Pamiętaj, że decyzja podjęcia pracy zależy również od ciebie. Przecież nie musisz jej przyjmować, a obecność na rozmowie kwalifikacyjnej pozostanie pozytywnym doświadczeniem. Pamietaj, że ta pierwsza kluczowa rozmowa jest wydarzeniem podczas którego sam możesz odpowiedzieć sobie na pytanie: czy ja naprawdę chcę dla nich pracować? Takie myślenie totalnie zmienia perspektywę. Uważam, że pomaga się zrelaksować i bardziej być sobą. Referencje Brytyjski pracodawca zawsze prosi o referencje od minimum dwóch referentów. Przynajmniej jeden z nich musi byc bieżącym pracodawcą. Coraz częściej odchodzi się od rozmowy telefonicznej potwierdzającej umiejętności kandydata. Niemal za każdym razem jest to aplikacja, którą należy odesłać pocztą lub mailem. Wymienione wyżej punkty nie gwarantują zatrudnienia za granicą. Jednak pokazują, że wiele aspektów możesz załatwić jeszcze przed wyjazdem z kraju by uniknąć niepotrzebnego stresu. Przygotowanie przynosi większe owoce. Życzę powodzenia!!,Iga-i-Maciek LiziniewiczPo raz kolejny chciałabym wrócić do tematu emigracji, jednak tym razem z zupełnie innej strony. Czy wiesz jak szukać pracy za granicą? Jakich błędów nie popełniać i jakie najczęściej popełniamy- oto kilka słów o tym jak jest w Wielkiej Brytanii. Jesteś emigrantem? Planujesz wyjechać za granicę na wakacje lub na dłużej? Może coraz częściej słyszych od znajomych oraz widzisz na facebooku, że zagraniczny świat pracy nie jest już taki kolorowy, jak kilka lat temu? Wyjeżdżając za granicę marzymy o lepszych zarobkach i szcześliwym życiu. Jednak bardzo często marzeniom i ekscytacji życia i pracowania za granicą towarzyszy stres. Stres, który zjada nas od środka i nie pozwala racjonalnie zaplanować ścieżki rozwoju zawodowego. Jeśli jeszcze nie mieliście okazji przeczytać - zachęcam do przeczytania mojego wpisu na temat porażek Polaków zagranicą. Oferując coaching ludziom szukającym pracy w Wielkiej Brytani (również Polakom) uważam, że klientów mogę podzielić na dwie grupy: Pierwsza - to ci stawiający wszystko na jedna kartę, przyjeżdżający do miejsca wierząc, że praca się znajdzie. Druga - to ci planujący wszystko jeszcze w Polsce, korzystający z pomocy coacha kariery, ubiegający się o pracę jeszcze w Polsce. Z upływem czasu coraz częściej widzę, że decyzja podejmowana jest bardziej świadomie i zdecydowanie grupa druga zaczyna sie powiększać co osobiście mnie cieszy. Niezależnie jednak od tego do której grupy należysz, niżej wymienione punkty dotyczą każdego. CV Angielskie CV znacząco różni się od polskiego. Różnic jest wiele, jednak do podstawowych należy brak zdjęcia w cv oraz brak daty urodzenia ze względu na ustawę o równouprawnieniu. Różnic jest oczywiście więcej, jednak to co z mojego doświadczenia odstrasza brytyjskich pracodawców to to, że CV mimo, iż napisane po angielsku nadal nie wygląda jak angielskie cv. Agencje rekrutacyjne Agencje rekrutacyjne sa filarem pracy tymczasowej w Wielkiej Brytanii. Warto jednak pamiętać, że nie każda agencja będzie w stanie zaoferować ci pracę stałą. Dodatkowo bardzo często pracownicy agencji nie są szczerzy z kandydatami. Miej wyostrzony słuch i wzrok - nie zawsze zostaniesz powiadomiony o tym, że praca którą ci zaproponowano jest na przykład tylko na 2 tygodnie. Chcę tu podkreślić, że dotyka to dosłownie wszystkich sektorów zatrudnienia. Nie ma to znaczenia, czy ubiegasz sie o pozycje managera, czy pracę fizyczną. Dodatkowo agencje pracy zarabiają na tobie pieniądze - przez to twoja stawka za godzinę jest mniejsza. Jeśli masz taką możliwość to ubiegaj się bezpośrednio o pracę u pracodawcy - zarobisz wtedy więcej. Aplikacja Warto podkreślić, że zarówno w agencji rekrutacyjnej jak i ubiegając się o pracę bezpośrednio u pracodawcy, zostaniesz poproszony o wypełnienie aplikacji. Jednak nie są one identyczne. Agencja rekrutacyjna - zostaniesz poproszony o wypełnienie prostej aplikacji, w której musisz umieścić informacje dotyczące doświadczenia zawodowego, zainteresowań, wykształcenia itp. Jednym słowem wszystkie informacje umieszczone w twoim cv muszą znależć się w aplikacji. Jednak pamiętaj- sama aplikacja nie wystarcza - musisz mieć ze sobą również cv! Pracodawca - Aplikacje, które wypełniasz by ubiegać się o pracę bez udziału agencji rekrutacyjnej są czasochłonne. Często kandydaci ubiegający się o pracę poddają się zbyt szybko, nie rozumiejąc ważności aplikacji. Masz większe szanse zostać zaproszonym na rozmowę kwalifikacyjną jeśli wypełniłeś aplikację szczegółowo i poprawnie - pamiętaj, że często twoja konkurencja nie wie jak sie do tego zabrać i jak wypełnić taki dokument poprawnie. Doświadczenie Brytyjski pracodawca nie zaufa nam od razu. W Wielkiej Brytanii istnieje niepisana zasada mowiąca, że pracownik, który zostaje zatrudniony musi mieć doświadczenie i pojęcie o wykonywanej pracy. Trening jest tylko dodatkiem, który w wielu wypadkach jest tylko fikcją. Zaczynając pracę jesteś od razu wrzucony na głęboką wodę. Miedzy innymi dlatego, brak doświadczenia pracy za granicą przy wyższych stanowiskach jest problemem. W mojej pracy spotkałam się wielokrotnie z klientami, którzy mimo doświadczenia z Polski mieli trudności ze znalezieniem pracy w zawodzie. Pamiętaj, że nawet krótkotrwałe praktyki za granicą lub codzienny kontakt z zagranicznym klientem w wykonywanej przez ciebie pracy jest asem w rękawie! Rozmowa kwalifikacyjna Prawda stara jak świat - zaproszenie na rozmowę kwalifikacyjną nie gwarantuje zatrudnienia. Dodatkowo, pracodawca lub panel rekrutacyjny będą mieć określone wymagania w stosunku do ciebie. Zadając pytania pracodawca nie szuka w tobie jedynie wykształcenia lecz doświadczenia. Tu pisaliśmy o metodzie przygotowywania się do rozmów kwalifikacyjnych. Jednym z aspektów trudnych dla nas Polaków, jest zrozumienie koncepcji ‘’wychwalania samych siebie’’, czyli mówienia o sobie w samych pozytywach. Wielu klientów, z którymi robilam coaching uważa, że jest to najtrudniejsza bariera do przekroczenia. Pracodawca jest w stanie zorientować się, kiedy twoja pewność siebie wypływa z ciebie, a nie z wyuczonych przed rozmową kwalifikacyjną sloganów. I jeszcze jedno - z mojego doświadczenia jako osoby siedzącej w panelu rekrutacyjnym za granicą - brak pewności siebie i wiary, że jesteś odpowiednm kandydatem na rekrutowaną pozycję dyskwalifikuje z miejsca. Pamiętaj, że decyzja podjęcia pracy zależy również od ciebie. Przecież nie musisz jej przyjmować, a obecność na rozmowie kwalifikacyjnej pozostanie pozytywnym doświadczeniem. Pamietaj, że ta pierwsza kluczowa rozmowa jest wydarzeniem podczas którego sam możesz odpowiedzieć sobie na pytanie: czy ja naprawdę chcę dla nich pracować? Takie myślenie totalnie zmienia perspektywę. Uważam, że pomaga się zrelaksować i bardziej być sobą. Referencje Brytyjski pracodawca zawsze prosi o referencje od minimum dwóch referentów. Przynajmniej jeden z nich musi byc bieżącym pracodawcą. Coraz częściej odchodzi się od rozmowy telefonicznej potwierdzającej umiejętności kandydata. Niemal za każdym razem jest to aplikacja, którą należy odesłać pocztą lub mailem. Wymienione wyżej punkty nie gwarantują zatrudnienia za granicą. Jednak pokazują, że wiele aspektów możesz załatwić jeszcze przed wyjazdem z kraju by uniknąć niepotrzebnego stresu. Przygotowanie przynosi większe owoce. Życzę powodzenia!!,Iga-i-Maciek Liziniewicz