Ciężko pracujesz? Pewnie też masz dużo na głowie? Często czujesz się w pracy jak niewolnik? Może nie masz czasu, by zadbać o swój wizerunek wśród kolegów i przełożonych? Walczysz o podwyżkę i awans w pracy, udowadniając innym swoją efektywność i pracowitość. Jednak mimo wszystko czujesz się niedoceniony, a twoja praca wydaje się być niezauważana przez innych. Ciągle zadajesz sobie pytanie: czemu jeszcze się na mnie nie poznali? Co ze mną jest nie tak? Jeśli miewasz takie myśli, istnieje prawdopodobieństwo, że obwiniasz innych za ten stan. Mała sugestia na początku tego wpisu - zatrzymaj się na chwilę i przestań obwiniać innych za sytuację, w jakiej się znalazłeś. Czas podjąć kluczowe decyzje - decyzje, które sprawią, że twój potencjał zostanie zauważony, a ty doświadczysz progresu w swoim życiu zawodowym. Zamiast bezsensownie pracować i nie widzieć progresu swojej kariery, zastanów się, co możesz zrobić, by odwrócić swoją sytuację i zostać zauważonym. Otóż najlepszym sposobem jest zaprzestanie twojej codziennej rutyny. Zmień coś. Nie daj się wykorzystywać. Zamiast jedynie wykonywać zadania, zaskocz pracodawcę. Czy myślałeś o zrobieniu czegoś z własnej inicjatywy, czegoś o co nikt cię nie poprosił? Pomysłów jest na to wiele, na przykład napisanie planu, który pomógłby udoskonalić twoją i innych, skuteczność w miejscu pracy? Plan to tylko jeden z rozwiązań, możesz rownież napisać raport, sprawozdanie lub przygotować prezentację, która nowe rzuci światło na stare sprawy. Coś a'la manifest Jerrego Maguire. Taka solidnie przygotowana inicjatywa pomoże ci zostać zauważonym oraz pokaże innym twoją kreatywność. Nie tylko masz szansę zaskoczyć innych kolegów, ale również usłużyć im swoim czasem i chęcią poprawy słabych punktów. Pamietaj jednak, że taka inicjatywa powinna od ciebie wypływać raz na jakiś czas. Zbyt duża aktywność może być odebrana przez twojego szefa w zupełnie inny sposób. Na przykład może sobie pomyśleć, że chcesz przejąć jego obowiązki, a co za tym idzie, jego posadę lub może pomyśleć, że próbujesz się podlizać. Dlatego warto zrobić małą rewolucję - raz na jakiś czas. Postaraj się jednocześnie, by twoja kreatywność była zauważona nie tylko przez twojego szefa, ale również przez resztę szefostwa. Oczywiście by zostać zauważonym, musisz być bardzo dobry w tym co robisz. Najlepszą drogą ku temu jest twoje zaangażowanie i ignorowanie całej reszty. Bądź skoncentrowany na tym co robisz i nie daj się wykorzystywać. Pamiętaj, twoi koledzy często tracą zapał i koncentrację, "rozmieniając się na drobne". Bycie czujnym i skupionym na jednej lub dwóch rzeczach w pracy pomoże ci osiągnąć sukces. Większość ludzi idzie do pracy z jedną myślą - byle przetrwać do siedemnastej. W ciągu dnia starają się robić wszystko, byle przetrwać do "fajrantu". Dla większości ludzi posiadanie pracy jest tylko obowiązkiem. Ciągnie to za sobą poczucie "syzyfowej pracy". Bądź inny. Podczas gdy inni myślą o następnej przerwie lub zastanawiają się jak nie robić nic popołudniu, ty możesz inaczej. W idealnym świecie dobry pracownik całą pracę dnia dzisiejszego ma wykonaną do południa, by dalsza część dnia spędzić na samorozwoju. Niestety nie żyjemy w idealnym świecie. Jeśli takie rozwiązanie jest dla ciebie niemożliwe, nie poddawaj się. Nigdy nie uważaj, że wykonanie przez ciebie pracy jest wszystkim. Poświęć czas na czytanie, uczenie się, bądź gotowy na następne czekające cie wyzwania. Zacznij skupiać się na następnym kroku w Twojej karierze. Promocja, nowy projekt to tylko kolejny ruch w twoim rozwoju zawodowym. Nie osiadaj na laurach, planuj nowe wyzwania. Nie pozwól na to, by praca cię nudziła, kluczem jest polubienie wyzwań. Często brak nakreślonego planu w naszym życiu zawodowym powoduje w nim chaos. We wcześniejszym wpisie poruszyłam kwestię planu kariery. Brak nakreślonych celów powoduje, że zbyt często mówimy "tak", nie mamy wyznaczonych granic. Chcąc być zauważanym w oczach szefa mówimy "tak" na wszystko i wszędzie, myśląc jednocześnie, że dzięki temu torujemy sobie drogę do kariery. Błąd. Zanim zdecydujesz się zaangażować w dodatkowe zadania, które nie są częścią twoich obowiązków- pomyśl dwa razy. Zastanów się i odpowiedz sobie na kilka pytań: Czy to zadanie pomoże mi w dalszym rozwoju mojej kariery? Jak będę wyglądać w oczach szefa jeśli się zgodzę na wykonanie tego zadania? Czy jest to zadanie, którego nikt inny nie chce się podjąć? Jeśli tak, to dlaczego? Czy osoba, która poprosiła mnie o wykonanie zadania bardzo potrzebuje pomocy? Zadanie może okazać się czymś, czym nikt inny nie chce się zająć. Może to być przepustka do awansu w oczach szefa. Warto w tym przypadku uważać na to, jakie wrażenie robi się na innych pracownikach. Nie chcesz wyjść na osobę, która zawsze się zgadza? Nie angażuj się w zadania, które mogą cie ośmieszyć. Mów tak, tylko wtedy, gdy czujesz się pewny siebie i wiesz, że zadanie wykonasz tak, że zaistniejesz w oczach innych pozytywnie. Zanim podejmiesz się zadania - pomyśl dwa razy. Nikt nie musi wiedzieć, że twoje decyzje są zaplanowane i przeanalizowane- planuj je w sekrecie. Jednocześnie wykonuj swoją prace jak najlepiej potrafisz. Pamiętaj, zadbaj o to, by być opanowanym i zawsze pod kontrolą. Pewność siebie jest jak magnez, przyciąga tych, którzy nie potrafią sami podejmować decyzji. Sugestie, które powyżej wymieniłam nie są tak zwanymi złotymi środkami sukcesu. Jednak głęboko wierzę, że pomogą ci zostać zauważonym i wysłuchanym, a to dopiero pierwszy i jeden z wielu kroków do sukcesu. W oczach każdego z nas sukces jest czymś innym, kluczową i wspólną kwestią jest jednak nietracenie swojego czasu w pracy. Pomyśl o sobie. W pracy spełniasz większość swojego dnia, wykorzystaj to.,Iga-i-Maciek LiziniewiczCiężko pracujesz? Pewnie też masz dużo na głowie? Często czujesz się w pracy jak niewolnik? Może nie masz czasu, by zadbać o swój wizerunek wśród kolegów i przełożonych? Walczysz o podwyżkę i awans w pracy, udowadniając innym swoją efektywność i pracowitość. Jednak mimo wszystko czujesz się niedoceniony, a twoja praca wydaje się być niezauważana przez innych. Ciągle zadajesz sobie pytanie: czemu jeszcze się na mnie nie poznali? Co ze mną jest nie tak? Jeśli miewasz takie myśli, istnieje prawdopodobieństwo, że obwiniasz innych za ten stan. Mała sugestia na początku tego wpisu - zatrzymaj się na chwilę i przestań obwiniać innych za sytuację, w jakiej się znalazłeś. Czas podjąć kluczowe decyzje - decyzje, które sprawią, że twój potencjał zostanie zauważony, a ty doświadczysz progresu w swoim życiu zawodowym. Zamiast bezsensownie pracować i nie widzieć progresu swojej kariery, zastanów się, co możesz zrobić, by odwrócić swoją sytuację i zostać zauważonym. Otóż najlepszym sposobem jest zaprzestanie twojej codziennej rutyny. Zmień coś. Nie daj się wykorzystywać. Zamiast jedynie wykonywać zadania, zaskocz pracodawcę. Czy myślałeś o zrobieniu czegoś z własnej inicjatywy, czegoś o co nikt cię nie poprosił? Pomysłów jest na to wiele, na przykład napisanie planu, który pomógłby udoskonalić twoją i innych, skuteczność w miejscu pracy? Plan to tylko jeden z rozwiązań, możesz rownież napisać raport, sprawozdanie lub przygotować prezentację, która nowe rzuci światło na stare sprawy. Coś a'la manifest Jerrego Maguire. Taka solidnie przygotowana inicjatywa pomoże ci zostać zauważonym oraz pokaże innym twoją kreatywność. Nie tylko masz szansę zaskoczyć innych kolegów, ale również usłużyć im swoim czasem i chęcią poprawy słabych punktów. Pamietaj jednak, że taka inicjatywa powinna od ciebie wypływać raz na jakiś czas. Zbyt duża aktywność może być odebrana przez twojego szefa w zupełnie inny sposób. Na przykład może sobie pomyśleć, że chcesz przejąć jego obowiązki, a co za tym idzie, jego posadę lub może pomyśleć, że próbujesz się podlizać. Dlatego warto zrobić małą rewolucję - raz na jakiś czas. Postaraj się jednocześnie, by twoja kreatywność była zauważona nie tylko przez twojego szefa, ale również przez resztę szefostwa. Oczywiście by zostać zauważonym, musisz być bardzo dobry w tym co robisz. Najlepszą drogą ku temu jest twoje zaangażowanie i ignorowanie całej reszty. Bądź skoncentrowany na tym co robisz i nie daj się wykorzystywać. Pamiętaj, twoi koledzy często tracą zapał i koncentrację, "rozmieniając się na drobne". Bycie czujnym i skupionym na jednej lub dwóch rzeczach w pracy pomoże ci osiągnąć sukces. Większość ludzi idzie do pracy z jedną myślą - byle przetrwać do siedemnastej. W ciągu dnia starają się robić wszystko, byle przetrwać do "fajrantu". Dla większości ludzi posiadanie pracy jest tylko obowiązkiem. Ciągnie to za sobą poczucie "syzyfowej pracy". Bądź inny. Podczas gdy inni myślą o następnej przerwie lub zastanawiają się jak nie robić nic popołudniu, ty możesz inaczej. W idealnym świecie dobry pracownik całą pracę dnia dzisiejszego ma wykonaną do południa, by dalsza część dnia spędzić na samorozwoju. Niestety nie żyjemy w idealnym świecie. Jeśli takie rozwiązanie jest dla ciebie niemożliwe, nie poddawaj się. Nigdy nie uważaj, że wykonanie przez ciebie pracy jest wszystkim. Poświęć czas na czytanie, uczenie się, bądź gotowy na następne czekające cie wyzwania. Zacznij skupiać się na następnym kroku w Twojej karierze. Promocja, nowy projekt to tylko kolejny ruch w twoim rozwoju zawodowym. Nie osiadaj na laurach, planuj nowe wyzwania. Nie pozwól na to, by praca cię nudziła, kluczem jest polubienie wyzwań. Często brak nakreślonego planu w naszym życiu zawodowym powoduje w nim chaos. We wcześniejszym wpisie poruszyłam kwestię planu kariery. Brak nakreślonych celów powoduje, że zbyt często mówimy "tak", nie mamy wyznaczonych granic. Chcąc być zauważanym w oczach szefa mówimy "tak" na wszystko i wszędzie, myśląc jednocześnie, że dzięki temu torujemy sobie drogę do kariery. Błąd. Zanim zdecydujesz się zaangażować w dodatkowe zadania, które nie są częścią twoich obowiązków- pomyśl dwa razy. Zastanów się i odpowiedz sobie na kilka pytań: Czy to zadanie pomoże mi w dalszym rozwoju mojej kariery? Jak będę wyglądać w oczach szefa jeśli się zgodzę na wykonanie tego zadania? Czy jest to zadanie, którego nikt inny nie chce się podjąć? Jeśli tak, to dlaczego? Czy osoba, która poprosiła mnie o wykonanie zadania bardzo potrzebuje pomocy? Zadanie może okazać się czymś, czym nikt inny nie chce się zająć. Może to być przepustka do awansu w oczach szefa. Warto w tym przypadku uważać na to, jakie wrażenie robi się na innych pracownikach. Nie chcesz wyjść na osobę, która zawsze się zgadza? Nie angażuj się w zadania, które mogą cie ośmieszyć. Mów tak, tylko wtedy, gdy czujesz się pewny siebie i wiesz, że zadanie wykonasz tak, że zaistniejesz w oczach innych pozytywnie. Zanim podejmiesz się zadania - pomyśl dwa razy. Nikt nie musi wiedzieć, że twoje decyzje są zaplanowane i przeanalizowane- planuj je w sekrecie. Jednocześnie wykonuj swoją prace jak najlepiej potrafisz. Pamiętaj, zadbaj o to, by być opanowanym i zawsze pod kontrolą. Pewność siebie jest jak magnez, przyciąga tych, którzy nie potrafią sami podejmować decyzji. Sugestie, które powyżej wymieniłam nie są tak zwanymi złotymi środkami sukcesu. Jednak głęboko wierzę, że pomogą ci zostać zauważonym i wysłuchanym, a to dopiero pierwszy i jeden z wielu kroków do sukcesu. W oczach każdego z nas sukces jest czymś innym, kluczową i wspólną kwestią jest jednak nietracenie swojego czasu w pracy. Pomyśl o sobie. W pracy spełniasz większość swojego dnia, wykorzystaj to.,Iga-i-Maciek Liziniewicz