O tym, kim jest, krążą legendy. Brytyjski grafik uliczny Banksy dotychczas skrzętnie ukrywał swoją tożsamość. Jednak na koniec swojego trwającego miesiąc „tournée” po Nowym Jorku, podczas którego codziennie w wybranym miejscu tworzył jakieś dzieło, dał się sportretować. Podczas pozowania do portretu ktoś z jego współpracowników uchwycił go na kamerze. Od samego początku pobytu Banksy'ego w Nowym Jorku burmistrz tego miasta Michael Bloomberg groził, że go złapie. Na koniec swojego tournée angielski artysta zadrwił z amerykańskiego samorządowca i zostawił mu wskazówkę, która mogłaby pomóc ustalić jego tożsamość. Banksy na zdjęciach, które sam opublikował, występuje w kominiarce. Jednak za pomocą nagrań miejskiego monitoringu można byłoby spróbować dotrzeć do tego jak wygląda. Banksy jest artystą ulicznym z Bristolu, który zaczął swoją karierę artystyczną w latach osiemdziesiątych. Choć na rynku działa od ponad dwóch dekad, a jego dzieła uliczne są wyceniane na setki tysięcy dolarów, to nigdy nie ujawnił swojej tożsamości.,Antoni BohdanowiczO tym, kim jest, krążą legendy. Brytyjski grafik uliczny Banksy dotychczas skrzętnie ukrywał swoją tożsamość. Jednak na koniec swojego trwającego miesiąc „tournée” po Nowym Jorku, podczas którego codziennie w wybranym miejscu tworzył jakieś dzieło, dał się sportretować. Podczas pozowania do portretu ktoś z jego współpracowników uchwycił go na kamerze. Od samego początku pobytu Banksy'ego w Nowym Jorku burmistrz tego miasta Michael Bloomberg groził, że go złapie. Na koniec swojego tournée angielski artysta zadrwił z amerykańskiego samorządowca i zostawił mu wskazówkę, która mogłaby pomóc ustalić jego tożsamość. Banksy na zdjęciach, które sam opublikował, występuje w kominiarce. Jednak za pomocą nagrań miejskiego monitoringu można byłoby spróbować dotrzeć do tego jak wygląda. Banksy jest artystą ulicznym z Bristolu, który zaczął swoją karierę artystyczną w latach osiemdziesiątych. Choć na rynku działa od ponad dwóch dekad, a jego dzieła uliczne są wyceniane na setki tysięcy dolarów, to nigdy nie ujawnił swojej tożsamości.,Antoni BohdanowiczO tym, kim jest, krążą legendy. Brytyjski grafik uliczny Banksy dotychczas skrzętnie ukrywał swoją tożsamość. Jednak na koniec swojego trwającego miesiąc „tournée” po Nowym Jorku, podczas którego codziennie w wybranym miejscu tworzył jakieś dzieło, dał się sportretować. Podczas pozowania do portretu ktoś z jego współpracowników uchwycił go na kamerze. Od samego początku pobytu Banksy'ego w Nowym Jorku burmistrz tego miasta Michael Bloomberg groził, że go złapie. Na koniec swojego tournée angielski artysta zadrwił z amerykańskiego samorządowca i zostawił mu wskazówkę, która mogłaby pomóc ustalić jego tożsamość. Banksy na zdjęciach, które sam opublikował, występuje w kominiarce. Jednak za pomocą nagrań miejskiego monitoringu można byłoby spróbować dotrzeć do tego jak wygląda. Banksy jest artystą ulicznym z Bristolu, który zaczął swoją karierę artystyczną w latach osiemdziesiątych. Choć na rynku działa od ponad dwóch dekad, a jego dzieła uliczne są wyceniane na setki tysięcy dolarów, to nigdy nie ujawnił swojej tożsamości.,Antoni BohdanowiczO tym, kim jest, krążą legendy. Brytyjski grafik uliczny Banksy dotychczas skrzętnie ukrywał swoją tożsamość. Jednak na koniec swojego trwającego miesiąc „tournée” po Nowym Jorku, podczas którego codziennie w wybranym miejscu tworzył jakieś dzieło, dał się sportretować. Podczas pozowania do portretu ktoś z jego współpracowników uchwycił go na kamerze. Od samego początku pobytu Banksy'ego w Nowym Jorku burmistrz tego miasta Michael Bloomberg groził, że go złapie. Na koniec swojego tournée angielski artysta zadrwił z amerykańskiego samorządowca i zostawił mu wskazówkę, która mogłaby pomóc ustalić jego tożsamość. Banksy na zdjęciach, które sam opublikował, występuje w kominiarce. Jednak za pomocą nagrań miejskiego monitoringu można byłoby spróbować dotrzeć do tego jak wygląda. Banksy jest artystą ulicznym z Bristolu, który zaczął swoją karierę artystyczną w latach osiemdziesiątych. Choć na rynku działa od ponad dwóch dekad, a jego dzieła uliczne są wyceniane na setki tysięcy dolarów, to nigdy nie ujawnił swojej tożsamości.,Antoni BohdanowiczO tym, kim jest, krążą legendy. Brytyjski grafik uliczny Banksy dotychczas skrzętnie ukrywał swoją tożsamość. Jednak na koniec swojego trwającego miesiąc „tournée” po Nowym Jorku, podczas którego codziennie w wybranym miejscu tworzył jakieś dzieło, dał się sportretować. Podczas pozowania do portretu ktoś z jego współpracowników uchwycił go na kamerze. Od samego początku pobytu Banksy'ego w Nowym Jorku burmistrz tego miasta Michael Bloomberg groził, że go złapie. Na koniec swojego tournée angielski artysta zadrwił z amerykańskiego samorządowca i zostawił mu wskazówkę, która mogłaby pomóc ustalić jego tożsamość. Banksy na zdjęciach, które sam opublikował, występuje w kominiarce. Jednak za pomocą nagrań miejskiego monitoringu można byłoby spróbować dotrzeć do tego jak wygląda. Banksy jest artystą ulicznym z Bristolu, który zaczął swoją karierę artystyczną w latach osiemdziesiątych. Choć na rynku działa od ponad dwóch dekad, a jego dzieła uliczne są wyceniane na setki tysięcy dolarów, to nigdy nie ujawnił swojej tożsamości.,Antoni BohdanowiczO tym, kim jest, krążą legendy. Brytyjski grafik uliczny Banksy dotychczas skrzętnie ukrywał swoją tożsamość. Jednak na koniec swojego trwającego miesiąc „tournée” po Nowym Jorku, podczas którego codziennie w wybranym miejscu tworzył jakieś dzieło, dał się sportretować. Podczas pozowania do portretu ktoś z jego współpracowników uchwycił go na kamerze. Od samego początku pobytu Banksy'ego w Nowym Jorku burmistrz tego miasta Michael Bloomberg groził, że go złapie. Na koniec swojego tournée angielski artysta zadrwił z amerykańskiego samorządowca i zostawił mu wskazówkę, która mogłaby pomóc ustalić jego tożsamość. Banksy na zdjęciach, które sam opublikował, występuje w kominiarce. Jednak za pomocą nagrań miejskiego monitoringu można byłoby spróbować dotrzeć do tego jak wygląda. Banksy jest artystą ulicznym z Bristolu, który zaczął swoją karierę artystyczną w latach osiemdziesiątych. Choć na rynku działa od ponad dwóch dekad, a jego dzieła uliczne są wyceniane na setki tysięcy dolarów, to nigdy nie ujawnił swojej tożsamości.,Antoni Bohdanowicz