Chiny mogą pochwalić się wieloma imponującymi budowlami. Jedną z nich jest poprowadzony nad zatoka Jiaozhou most Qingdao Haiwan Bridge. Szczyci się on mianem najdłuższej przeprawy mostowej na świecie. Rekordzista liczy 42 km długości - mniej więcej tyle ile wynosi odległość między Warszawą a Żyrardowem. Pod jego budowę zużyto 450 tysięcy ton stali, a na dnie zatoki postawiono 5200 żelbetowych kolumn. Składający się z 3 pasów ruchu most łączy centrum portowego miasto Qingdao z wyspa Huangdao. Poprzedni rekord należał do mostu Lake Pontchartrain Causeway w amerykańskiej Luizjanie. Chiński gigant pokonał go w wyścigu na długość raptem o 4 kilometry. Niedługo będzie musiał jednak oddać koronę 50-kilometrowej przeprawie, która powstaje w... Chinach. Konstruowany most ma połączyć chińską prowincję Guangdong z Hongkongiem i Macau.,Dawid Wojtowicz