Nadają mocy, są pełne charakteru. W skórzanej kurtce masz wrażenie, że możesz podbić świat. Na wiosnę są niezwykle modne, ale w sklepach jest ich tak dużo, że trudno znaleźć tę idealną. Jakie są rodzaje skórzanych kurtek i którą wybrać? Taka kurtka jest bardzo prosta - zapinana na zamek i ze strójka, a do tego z kilkoma płaskimi kieszeniami i zamkami na rękawach. Gładka i jednolita. Model ten jest niesamowicie popularny, zwłaszcza wśród mężczyzn. Powinna być krótka i dopasowana - ale oczywiście bez przesady. Jej minimalizm sprawia, że bardzo łatwo jest dobierać do niej ubrania i wyczarowywać świetne stylizacje. Inaczej zwana biker, doublerider lub po prostu kurtką motocyklową. Mocna i pełna charakteru, kojarzy się z buntem i młodością. Wygląd ramoneski jest bardzo charakterystyczny - ma asymetryczne zapięcie i kołnierz, jest dopasowana i dość krótka. Nie może być za luźna, bo ma przylegać do ciała jak druga skóra. Najlepiej sprawdza się w wersji klasycznej czarne i pasuje do rzeczy prostych i klasycznych. Bomber — lub po prostu pilotka — jest kurtką zapinaną na zamek i guziki, która posiada dwie kieszenie z przodu, na rękawach ściągacze, a do tego jest dość luźna. Początkowo bombery były grube i ciężkie, gdyż zaprojektowane zostały specjalnie dla wojskowych pilotów, którzy prowadzili bombardowania. Musiały być więc one mocne i trzymać ciepło. W latach 70. kurtka była popularna wśród skinheadów i motocyklistów, później nosili ją hip-hopowcy. Teraz przechodzi swoją drugą młodość . Ma wiele kieszeni oraz charakterystyczny pasek w talii. Dłuższa - do połowy pośladków, z prostymi rękawami i drobnym kołnierzem. Często spotykana w dwóch wariantach kolorystycznych - czarnym i brązowym. Po polsku zwana bejsbolówką. Kurtka wywodzi się z USA i noszona była początkowo tylko przez graczy baseballu - chroniła ich od zimna, a przy tym ukazywała barwy drużyny. Bardzo często korpus takiej kurtki był skórzany, a rękawy materiałowe - teraz jednak zdarza się też odwrotna kombinacja. Zapinana jest najczęściej na guziki, rzadziej na zamek. Ma ściągacze na rękawach, jest luźna i krótka. Kurtka ta jest bardzo młodzieżowa i rzucająca się w oczy, toteż warto dobrać do niej bardziej stonowane rzeczy. Którą wybrać? Wszystko zależy od ciebie. Kurtka powinna być dopasowana do ciała, a jej charakter musi odpowiadać charakterowi noszącej ją osoby. Najlepiej żeby była czarna albo brązowa, chociaż oczywiście jeśli ktoś ma ochotę na jakiś intensywny kolor nic nie stoi na przeszkodzie. Przymierz kilka i sprawdź, w której czujesz się najlepiej oraz pamiętaj o ich pochodzeniu - to może być wskazówką, dlaczego na przykład nie każda z nich pasuje do koronkowej sukienki. Jak z kolei dbać o skórzane rzeczy pisaliśmy tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNadają mocy, są pełne charakteru. W skórzanej kurtce masz wrażenie, że możesz podbić świat. Na wiosnę są niezwykle modne, ale w sklepach jest ich tak dużo, że trudno znaleźć tę idealną. Jakie są rodzaje skórzanych kurtek i którą wybrać? Taka kurtka jest bardzo prosta - zapinana na zamek i ze strójka, a do tego z kilkoma płaskimi kieszeniami i zamkami na rękawach. Gładka i jednolita. Model ten jest niesamowicie popularny, zwłaszcza wśród mężczyzn. Powinna być krótka i dopasowana - ale oczywiście bez przesady. Jej minimalizm sprawia, że bardzo łatwo jest dobierać do niej ubrania i wyczarowywać świetne stylizacje. Inaczej zwana biker, doublerider lub po prostu kurtką motocyklową. Mocna i pełna charakteru, kojarzy się z buntem i młodością. Wygląd ramoneski jest bardzo charakterystyczny - ma asymetryczne zapięcie i kołnierz, jest dopasowana i dość krótka. Nie może być za luźna, bo ma przylegać do ciała jak druga skóra. Najlepiej sprawdza się w wersji klasycznej czarne i pasuje do rzeczy prostych i klasycznych. Bomber — lub po prostu pilotka — jest kurtką zapinaną na zamek i guziki, która posiada dwie kieszenie z przodu, na rękawach ściągacze, a do tego jest dość luźna. Początkowo bombery były grube i ciężkie, gdyż zaprojektowane zostały specjalnie dla wojskowych pilotów, którzy prowadzili bombardowania. Musiały być więc one mocne i trzymać ciepło. W latach 70. kurtka była popularna wśród skinheadów i motocyklistów, później nosili ją hip-hopowcy. Teraz przechodzi swoją drugą młodość . Ma wiele kieszeni oraz charakterystyczny pasek w talii. Dłuższa - do połowy pośladków, z prostymi rękawami i drobnym kołnierzem. Często spotykana w dwóch wariantach kolorystycznych - czarnym i brązowym. Po polsku zwana bejsbolówką. Kurtka wywodzi się z USA i noszona była początkowo tylko przez graczy baseballu - chroniła ich od zimna, a przy tym ukazywała barwy drużyny. Bardzo często korpus takiej kurtki był skórzany, a rękawy materiałowe - teraz jednak zdarza się też odwrotna kombinacja. Zapinana jest najczęściej na guziki, rzadziej na zamek. Ma ściągacze na rękawach, jest luźna i krótka. Kurtka ta jest bardzo młodzieżowa i rzucająca się w oczy, toteż warto dobrać do niej bardziej stonowane rzeczy. Którą wybrać? Wszystko zależy od ciebie. Kurtka powinna być dopasowana do ciała, a jej charakter musi odpowiadać charakterowi noszącej ją osoby. Najlepiej żeby była czarna albo brązowa, chociaż oczywiście jeśli ktoś ma ochotę na jakiś intensywny kolor nic nie stoi na przeszkodzie. Przymierz kilka i sprawdź, w której czujesz się najlepiej oraz pamiętaj o ich pochodzeniu - to może być wskazówką, dlaczego na przykład nie każda z nich pasuje do koronkowej sukienki. Jak z kolei dbać o skórzane rzeczy pisaliśmy tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka