Specjaliści od efektów specjalnych, którzy zajmują się popularnym serialem, co roku, po każdym sezonie, są doceniani przez widów i środowisko filmowe. Od 2011 roku zgarniają statuetki Emmy. Teraz fani serialu, którzy zastanawiali się, jak powstają widowiskowe smoki Daenerys, mogę się tego dowiedzieć. Za efekty specjalne w "Grze o Tron" odpowiedzialna jest drużyna z HBO. Joe Bauer, Steve Kullback, Adam Chazen, projektant smoków Dan Katcher i Sven Martin. W tym roku ekipa HBO dostała Emmy za odcinek "The Dance of Dragons". Poniżej ponad pięciominutowy film, który pokazuje, w jaki sposób powstają smoki. To efekt wielogodzinnej, ciężkiej pracy nie tylko speców od efektów, ale również aktorów. Aktorka wcielająca się w Matkę Smoków, Emilia Clarke na planie musi być ostrożna, żeby uzyskać naturalny efekt i nie zniszczyć pracy grafików.,Barbara Kaczmarczyk