Profil Google+ Brak lub poważny niedobór poczucia pewności siebie jest jednym z trzech głównych powodów, dla których ludzie - często będąc osobami bardzo kompetentnymi w niektórych dziedzinach – nie potrafią i nie są w stanie osiągnąć takiego poziomu życia, na jaki by zasługiwali i jaki byłoby możliwy. Na szczęście to nie musi być „wyrok” do końca życia i można to zmienić. Jeżeli się nad tym dobrze zastanowimy, to pewność siebie, której potrzebujemy i chętnie mielibyśmy więcej, tak naprawdę jest wewnętrznym przekonaniem, że coś konkretnego potrafimy i że umiemy to wykorzystać w sytuacji praktycznej. Patrząc na to z tej definicji okazuje się, że poczucie pewności siebie, które zdaje się być czymś bardzo ogólnym (ktoś jest pewny siebie, ktoś nie jest), wcale nie jest takim monolitem i tak naprawdę możemy rozłożyć je na różne elementy. Jedna i ta sama osoba w jednej dziedzinie może się okazać bardzo pewna siebie, a w innej wręcz przeciwnie Takim typowym przypadkiem może być np. manager, który znakomicie zarządza jakimś biznesem, ale jeśli chodzi o dobór krawatu czy koszuli potrzebuje rady swojej żony, bo w tej dziedzinie czuje się niepewny. :) Albo wielu Kolegów z IT, którzy są absolutnie pewni siebie kiedy mówią o jakiś, skomplikowanych rozwiązaniach komputerowych, natomiast w kontaktach w płcią przeciwną są bardzo niepewni, co zresztą próbują pokryć różnymi dziwnymi zachowaniami. Bierze się to właśnie stąd, że w jakimś określonym zakresie brakuje nam tej kombinacji umiejętności i przekonania, że potrafimy je zastosować. Oczywiście to jest dobra wiadomość! :-) Bo jeżeli pewność siebie jako taka nie jest monolitem to możemy ją rozwijać i budować stosując taką samą strategię, jaką stosuje się przy „jedzeniu słonia” – kawałek po kawałeczku, to znacznie ułatwia nam całe zadanie! Na początek spróbujcie zidentyfikować w Waszym życiu te dziedziny, w których czujecie się pewni siebie. Na pewno znajdziecie mnóstwo takich sfer, szczególnie w kontekstach zawodowych albo hobby, które uprawiacie i w którym jesteście dobrzy. Chodzi o to, żeby zobaczyć, że właściwie w pewnych zakresach już teraz potraficie być naprawdę pewni siebie i tylko istnieje parę zakresów, w których Wasza pewność siebie jest niższa. Następny ważny moment to moment szczerości wobec samych siebie. Ważne jest, żebyście spojrzeli na siebie i uczciwie ustalili w jakich dziedzinach właściwie Wam tej pewności siebie brakuje. Jak to zrobić? Nie wystarczy usiąść na kanapie i pomyśleć. :-) Chcąc to zrobić dobrze, zróbcie listę i wypiszcie wszystkie te rodzaje sytuacji, w których czujecie się niepewnie i chcecie tę pewność siebie zwiększyć. Potem spróbujcie się intuicyjnie zastanowić od czego moglibyście zacząć - pamiętacie metodę jedzenia słonia? Kawałek po kawałeczku. Pojawia się oczywiście pytanie, od którego kawałka niepewności siebie zacząć, aby ją zmienić w pewność siebie? Przy podjęciu tej decyzji mogą nam pomóc dwie skrajnie różne strategie: - wybór z naszej listy czegoś, w czym jest nam najłatwiej odnieść sukces, takiego elementu, który stosunkowo łatwo zmienić i osiągnąć w nim dużą pewność siebie; - wybranie takiego elementu, którego zmiana da nam największą różnicę w jakości życia. Jeżeli jesteście stosunkowo mało pewni siebie to zalecam zacząć od elementów łatwych. Dlaczego? Bo jeśli odbudujecie parę tych „niepewności siebie” w łatwych elementach, to bardzo szybko nabierzecie rozpędu, większej ogólnej pewności siebie i najprawdopodobniej radzenie sobie z tymi niepewnościami w trudniejszych elementach będzie znacznie prostsze. Jak wspomniałem wyżej: pewność siebie bierze się z tego, że coś umiemy i mamy świadomość, że potrafimy tę umiejętność wykorzystać w praktyce. Pojawia się zatem pytanie: „skąd mamy nabyć umiejętność w tej dziedzinie, nad którą aktualnie pracujemy?”. Kiedy już ustaliliśmy, od czego zaczniemy, to najlepszą metodą jest znalezienie kogoś, kto w tej dziedzinie jest dobry, nawiązanie z nim relacji i próba współpracy, współdziałania z nim przy jednoczesnej bardzo uważnej obserwacji, jak on to właściwie robi. Dlaczego ta obserwacja jest ważna? Ponieważ bardzo wiele krytycznych umiejętności bardzo trudno jest (a czasem w ogóle się nie da) przekazać słowami, nie da się ich opowiedzieć. Są trochę jak umiejętność pływania, jazdy na rowerze, rolkach, itp. Ale kiedy mamy kogoś, kto to dobrze potrafi, to możemy go obserwować, naśladować, czy też dostawać od niego feedback, co znacznie ułatwia cały proces uczenia się. Na tym „kładą się” wszelkiego typu formy edukacji akademickiej, bardzo wiele konferencji, wykładów i prelekcji. Miło się ich słucha, mają wartość rozrywkową, ale tę prawdziwą wartość edukacyjną jeśli chodzi o nabycie umiejętności – podkreślmy jeszcze raz: pewność siebie to nie jest wiedza, to są umiejętności i świadomość możliwości wykorzystania ich w praktyce – ma najprostsza i najstarsza metoda „mistrz-uczeń”. Ja robię dokładnie tak samo: w każdej dziedzinie, gdy to jest możliwe staram się takiego człowieka znaleźć i staram się go naśladować. Jeżeli nie mogę tego robić bezpośrednio, to korzystam z tego, co daje nam współczesna technologia. W dzisiejszych czasach możemy nawiązać kontakt z osobą nawet na drugim końcu świata i śledzić jej sposób myślenia, kontaktować się z nią, komunikować. To otwiera przed nami ogromne możliwości i koniecznie je wykorzystajcie, ale pamiętajcie – w praktyce! :-) Bardzo ważnym jest, abyście ucząc się od drugiego człowieka starali się jak najszybciej praktycznie stosować to, czego się nauczycie. Nieważne, że to będą małe zadania, nie szkodzi, że to, co będziecie robić będzie na początku bardzo nieudolne. Im szybciej zaczniecie stosować coś w praktyce tym większa jest szansa, że równie szybko nabędziecie daną umiejętność, a nie tylko wiedzę o niej, co robi decydująca różnicę. Chodzi o to, żeby nabyta przez Was umiejętność przeszła w tzw. zakres nieświadomej kompetencji. Dobrym przykładem jest jazda samochodem – w jej trakcie zmieniamy biegi, w ogóle się nad tym nie zastanawiając i robimy to dobrze. Tak samo ma być z tą umiejętnością, nad którą pracujemy – używajmy jej jak najczęściej w praktyce po to, żeby nam „weszła w krew”. Kolejną ważną kwestią, o której dotąd nie powiedziałem jest właściwy dobór osób, od których chcemy się uczyć tych umiejętności. Wybierajcie jako „mistrzów” takich ludzi, którzy rzeczywiście coś potrafią robić i osiągają konkretne rezultaty. Przyjrzyjcie się im bardzo uważnie, zwróćcie uwagę na to, co tak NAPRAWDĘ potrafią, a nie tylko na to, o czym mówią, że potrafią. To oczywiście dotyczy również mojej osoby :-), dlatego zanim zaczniecie naśladować cokolwiek co robię, przyjrzyjcie się temu uważnie i odpowiedzcie sobie na pytanie, czy podoba Wam się właśnie taki sposób funkcjonowania. Kiedy uda Wam się zwiększyć pewność siebie w sferach, które wybraliście na początku listy, wróćcie do niej i wybierzcie kolejny problem i dokładnie w ten sam sposób starajcie się z nim sobie poradzić. Dobra wiadomość jest taka, że jak już zaczniecie to robić to się okaże, że poradzenie sobie z każdym następnym problemem idzie Wam znacznie łatwiej niż z tymi pierwszymi. To jest trochę jak z nauką języków obcych - kiedy uczycie się pierwszego czy drugiego języka obcego idzie to troszkę jak „po grudzie”, z każdym następnym idzie coraz szybciej i szybciej. Na koniec warto jeszcze wspomnieć o jednym bardzo ciekawym zjawisku: nie musicie w bardzo dobry sposób opanować wszystkich dziedzin, w których czujecie się bardzo niepewni, bo w miarę jak zaczniecie sobie radzić sobie z poszczególnymi dziedzinami okaże się, że wzrośnie Wasza ogólna pewność siebie i zacznie przechodzić na inne sfery Waszego życia, oddziaływać na nie. Spróbujcie wyrobić u siebie coś takiego, to Wam otworzy bardzo wiele drzwi do bardzo wielu możliwości. Z przykrością stwierdzam, że bardzo wielu ludziom teraz otwieram różne drzwi, poznaję mnóstwo fantastycznych osób, szczególnie młodych, ale nie tylko, o ogromnym potencjale, ogromnej wiedzy, ogromnym sercu, ogromnej woli i ogromnej pracowitości, ale brakuje im właśnie tego poczucia własnej wartości, aby wystartować do lepszego zycia. Dlatego bardzo Was proszę, zacznijcie nad tym pracować. To jest kluczowy element, bez którego będzie Wam bardzo trudno ruszyć dalej, a przecież większość z nas chce żyć dobrze, dostatnio i na luzie! Jeśli macie jakiekolwiek pytania, oczywiście napiszcie do mnie na kontakt@alexba.eu Powyższy teksy jest skrótem transkrypcji video o tym samym tytule. Zachecam do jego obejrzenia i wypróbowania wymienionych tam zaleceń,Alex BarszczewskiProfil Google+ Brak lub poważny niedobór poczucia pewności siebie jest jednym z trzech głównych powodów, dla których ludzie - często będąc osobami bardzo kompetentnymi w niektórych dziedzinach – nie potrafią i nie są w stanie osiągnąć takiego poziomu życia, na jaki by zasługiwali i jaki byłoby możliwy. Na szczęście to nie musi być „wyrok” do końca życia i można to zmienić. Jeżeli się nad tym dobrze zastanowimy, to pewność siebie, której potrzebujemy i chętnie mielibyśmy więcej, tak naprawdę jest wewnętrznym przekonaniem, że coś konkretnego potrafimy i że umiemy to wykorzystać w sytuacji praktycznej. Patrząc na to z tej definicji okazuje się, że poczucie pewności siebie, które zdaje się być czymś bardzo ogólnym (ktoś jest pewny siebie, ktoś nie jest), wcale nie jest takim monolitem i tak naprawdę możemy rozłożyć je na różne elementy. Jedna i ta sama osoba w jednej dziedzinie może się okazać bardzo pewna siebie, a w innej wręcz przeciwnie Takim typowym przypadkiem może być np. manager, który znakomicie zarządza jakimś biznesem, ale jeśli chodzi o dobór krawatu czy koszuli potrzebuje rady swojej żony, bo w tej dziedzinie czuje się niepewny. :) Albo wielu Kolegów z IT, którzy są absolutnie pewni siebie kiedy mówią o jakiś, skomplikowanych rozwiązaniach komputerowych, natomiast w kontaktach w płcią przeciwną są bardzo niepewni, co zresztą próbują pokryć różnymi dziwnymi zachowaniami. Bierze się to właśnie stąd, że w jakimś określonym zakresie brakuje nam tej kombinacji umiejętności i przekonania, że potrafimy je zastosować. Oczywiście to jest dobra wiadomość! :-) Bo jeżeli pewność siebie jako taka nie jest monolitem to możemy ją rozwijać i budować stosując taką samą strategię, jaką stosuje się przy „jedzeniu słonia” – kawałek po kawałeczku, to znacznie ułatwia nam całe zadanie! Na początek spróbujcie zidentyfikować w Waszym życiu te dziedziny, w których czujecie się pewni siebie. Na pewno znajdziecie mnóstwo takich sfer, szczególnie w kontekstach zawodowych albo hobby, które uprawiacie i w którym jesteście dobrzy. Chodzi o to, żeby zobaczyć, że właściwie w pewnych zakresach już teraz potraficie być naprawdę pewni siebie i tylko istnieje parę zakresów, w których Wasza pewność siebie jest niższa. Następny ważny moment to moment szczerości wobec samych siebie. Ważne jest, żebyście spojrzeli na siebie i uczciwie ustalili w jakich dziedzinach właściwie Wam tej pewności siebie brakuje. Jak to zrobić? Nie wystarczy usiąść na kanapie i pomyśleć. :-) Chcąc to zrobić dobrze, zróbcie listę i wypiszcie wszystkie te rodzaje sytuacji, w których czujecie się niepewnie i chcecie tę pewność siebie zwiększyć. Potem spróbujcie się intuicyjnie zastanowić od czego moglibyście zacząć - pamiętacie metodę jedzenia słonia? Kawałek po kawałeczku. Pojawia się oczywiście pytanie, od którego kawałka niepewności siebie zacząć, aby ją zmienić w pewność siebie? Przy podjęciu tej decyzji mogą nam pomóc dwie skrajnie różne strategie: - wybór z naszej listy czegoś, w czym jest nam najłatwiej odnieść sukces, takiego elementu, który stosunkowo łatwo zmienić i osiągnąć w nim dużą pewność siebie; - wybranie takiego elementu, którego zmiana da nam największą różnicę w jakości życia. Jeżeli jesteście stosunkowo mało pewni siebie to zalecam zacząć od elementów łatwych. Dlaczego? Bo jeśli odbudujecie parę tych „niepewności siebie” w łatwych elementach, to bardzo szybko nabierzecie rozpędu, większej ogólnej pewności siebie i najprawdopodobniej radzenie sobie z tymi niepewnościami w trudniejszych elementach będzie znacznie prostsze. Jak wspomniałem wyżej: pewność siebie bierze się z tego, że coś umiemy i mamy świadomość, że potrafimy tę umiejętność wykorzystać w praktyce. Pojawia się zatem pytanie: „skąd mamy nabyć umiejętność w tej dziedzinie, nad którą aktualnie pracujemy?”. Kiedy już ustaliliśmy, od czego zaczniemy, to najlepszą metodą jest znalezienie kogoś, kto w tej dziedzinie jest dobry, nawiązanie z nim relacji i próba współpracy, współdziałania z nim przy jednoczesnej bardzo uważnej obserwacji, jak on to właściwie robi. Dlaczego ta obserwacja jest ważna? Ponieważ bardzo wiele krytycznych umiejętności bardzo trudno jest (a czasem w ogóle się nie da) przekazać słowami, nie da się ich opowiedzieć. Są trochę jak umiejętność pływania, jazdy na rowerze, rolkach, itp. Ale kiedy mamy kogoś, kto to dobrze potrafi, to możemy go obserwować, naśladować, czy też dostawać od niego feedback, co znacznie ułatwia cały proces uczenia się. Na tym „kładą się” wszelkiego typu formy edukacji akademickiej, bardzo wiele konferencji, wykładów i prelekcji. Miło się ich słucha, mają wartość rozrywkową, ale tę prawdziwą wartość edukacyjną jeśli chodzi o nabycie umiejętności – podkreślmy jeszcze raz: pewność siebie to nie jest wiedza, to są umiejętności i świadomość możliwości wykorzystania ich w praktyce – ma najprostsza i najstarsza metoda „mistrz-uczeń”. Ja robię dokładnie tak samo: w każdej dziedzinie, gdy to jest możliwe staram się takiego człowieka znaleźć i staram się go naśladować. Jeżeli nie mogę tego robić bezpośrednio, to korzystam z tego, co daje nam współczesna technologia. W dzisiejszych czasach możemy nawiązać kontakt z osobą nawet na drugim końcu świata i śledzić jej sposób myślenia, kontaktować się z nią, komunikować. To otwiera przed nami ogromne możliwości i koniecznie je wykorzystajcie, ale pamiętajcie – w praktyce! :-) Bardzo ważnym jest, abyście ucząc się od drugiego człowieka starali się jak najszybciej praktycznie stosować to, czego się nauczycie. Nieważne, że to będą małe zadania, nie szkodzi, że to, co będziecie robić będzie na początku bardzo nieudolne. Im szybciej zaczniecie stosować coś w praktyce tym większa jest szansa, że równie szybko nabędziecie daną umiejętność, a nie tylko wiedzę o niej, co robi decydująca różnicę. Chodzi o to, żeby nabyta przez Was umiejętność przeszła w tzw. zakres nieświadomej kompetencji. Dobrym przykładem jest jazda samochodem – w jej trakcie zmieniamy biegi, w ogóle się nad tym nie zastanawiając i robimy to dobrze. Tak samo ma być z tą umiejętnością, nad którą pracujemy – używajmy jej jak najczęściej w praktyce po to, żeby nam „weszła w krew”. Kolejną ważną kwestią, o której dotąd nie powiedziałem jest właściwy dobór osób, od których chcemy się uczyć tych umiejętności. Wybierajcie jako „mistrzów” takich ludzi, którzy rzeczywiście coś potrafią robić i osiągają konkretne rezultaty. Przyjrzyjcie się im bardzo uważnie, zwróćcie uwagę na to, co tak NAPRAWDĘ potrafią, a nie tylko na to, o czym mówią, że potrafią. To oczywiście dotyczy również mojej osoby :-), dlatego zanim zaczniecie naśladować cokolwiek co robię, przyjrzyjcie się temu uważnie i odpowiedzcie sobie na pytanie, czy podoba Wam się właśnie taki sposób funkcjonowania. Kiedy uda Wam się zwiększyć pewność siebie w sferach, które wybraliście na początku listy, wróćcie do niej i wybierzcie kolejny problem i dokładnie w ten sam sposób starajcie się z nim sobie poradzić. Dobra wiadomość jest taka, że jak już zaczniecie to robić to się okaże, że poradzenie sobie z każdym następnym problemem idzie Wam znacznie łatwiej niż z tymi pierwszymi. To jest trochę jak z nauką języków obcych - kiedy uczycie się pierwszego czy drugiego języka obcego idzie to troszkę jak „po grudzie”, z każdym następnym idzie coraz szybciej i szybciej. Na koniec warto jeszcze wspomnieć o jednym bardzo ciekawym zjawisku: nie musicie w bardzo dobry sposób opanować wszystkich dziedzin, w których czujecie się bardzo niepewni, bo w miarę jak zaczniecie sobie radzić sobie z poszczególnymi dziedzinami okaże się, że wzrośnie Wasza ogólna pewność siebie i zacznie przechodzić na inne sfery Waszego życia, oddziaływać na nie. Spróbujcie wyrobić u siebie coś takiego, to Wam otworzy bardzo wiele drzwi do bardzo wielu możliwości. Z przykrością stwierdzam, że bardzo wielu ludziom teraz otwieram różne drzwi, poznaję mnóstwo fantastycznych osób, szczególnie młodych, ale nie tylko, o ogromnym potencjale, ogromnej wiedzy, ogromnym sercu, ogromnej woli i ogromnej pracowitości, ale brakuje im właśnie tego poczucia własnej wartości, aby wystartować do lepszego zycia. Dlatego bardzo Was proszę, zacznijcie nad tym pracować. To jest kluczowy element, bez którego będzie Wam bardzo trudno ruszyć dalej, a przecież większość z nas chce żyć dobrze, dostatnio i na luzie! Jeśli macie jakiekolwiek pytania, oczywiście napiszcie do mnie na kontakt@alexba.eu Powyższy teksy jest skrótem transkrypcji video o tym samym tytule. Zachecam do jego obejrzenia i wypróbowania wymienionych tam zaleceń,Alex BarszczewskiProfil Google+ Brak lub poważny niedobór poczucia pewności siebie jest jednym z trzech głównych powodów, dla których ludzie - często będąc osobami bardzo kompetentnymi w niektórych dziedzinach – nie potrafią i nie są w stanie osiągnąć takiego poziomu życia, na jaki by zasługiwali i jaki byłoby możliwy. Na szczęście to nie musi być „wyrok” do końca życia i można to zmienić. Jeżeli się nad tym dobrze zastanowimy, to pewność siebie, której potrzebujemy i chętnie mielibyśmy więcej, tak naprawdę jest wewnętrznym przekonaniem, że coś konkretnego potrafimy i że umiemy to wykorzystać w sytuacji praktycznej. Patrząc na to z tej definicji okazuje się, że poczucie pewności siebie, które zdaje się być czymś bardzo ogólnym (ktoś jest pewny siebie, ktoś nie jest), wcale nie jest takim monolitem i tak naprawdę możemy rozłożyć je na różne elementy. Jedna i ta sama osoba w jednej dziedzinie może się okazać bardzo pewna siebie, a w innej wręcz przeciwnie Takim typowym przypadkiem może być np. manager, który znakomicie zarządza jakimś biznesem, ale jeśli chodzi o dobór krawatu czy koszuli potrzebuje rady swojej żony, bo w tej dziedzinie czuje się niepewny. :) Albo wielu Kolegów z IT, którzy są absolutnie pewni siebie kiedy mówią o jakiś, skomplikowanych rozwiązaniach komputerowych, natomiast w kontaktach w płcią przeciwną są bardzo niepewni, co zresztą próbują pokryć różnymi dziwnymi zachowaniami. Bierze się to właśnie stąd, że w jakimś określonym zakresie brakuje nam tej kombinacji umiejętności i przekonania, że potrafimy je zastosować. Oczywiście to jest dobra wiadomość! :-) Bo jeżeli pewność siebie jako taka nie jest monolitem to możemy ją rozwijać i budować stosując taką samą strategię, jaką stosuje się przy „jedzeniu słonia” – kawałek po kawałeczku, to znacznie ułatwia nam całe zadanie! Na początek spróbujcie zidentyfikować w Waszym życiu te dziedziny, w których czujecie się pewni siebie. Na pewno znajdziecie mnóstwo takich sfer, szczególnie w kontekstach zawodowych albo hobby, które uprawiacie i w którym jesteście dobrzy. Chodzi o to, żeby zobaczyć, że właściwie w pewnych zakresach już teraz potraficie być naprawdę pewni siebie i tylko istnieje parę zakresów, w których Wasza pewność siebie jest niższa. Następny ważny moment to moment szczerości wobec samych siebie. Ważne jest, żebyście spojrzeli na siebie i uczciwie ustalili w jakich dziedzinach właściwie Wam tej pewności siebie brakuje. Jak to zrobić? Nie wystarczy usiąść na kanapie i pomyśleć. :-) Chcąc to zrobić dobrze, zróbcie listę i wypiszcie wszystkie te rodzaje sytuacji, w których czujecie się niepewnie i chcecie tę pewność siebie zwiększyć. Potem spróbujcie się intuicyjnie zastanowić od czego moglibyście zacząć - pamiętacie metodę jedzenia słonia? Kawałek po kawałeczku. Pojawia się oczywiście pytanie, od którego kawałka niepewności siebie zacząć, aby ją zmienić w pewność siebie? Przy podjęciu tej decyzji mogą nam pomóc dwie skrajnie różne strategie: - wybór z naszej listy czegoś, w czym jest nam najłatwiej odnieść sukces, takiego elementu, który stosunkowo łatwo zmienić i osiągnąć w nim dużą pewność siebie; - wybranie takiego elementu, którego zmiana da nam największą różnicę w jakości życia. Jeżeli jesteście stosunkowo mało pewni siebie to zalecam zacząć od elementów łatwych. Dlaczego? Bo jeśli odbudujecie parę tych „niepewności siebie” w łatwych elementach, to bardzo szybko nabierzecie rozpędu, większej ogólnej pewności siebie i najprawdopodobniej radzenie sobie z tymi niepewnościami w trudniejszych elementach będzie znacznie prostsze. Jak wspomniałem wyżej: pewność siebie bierze się z tego, że coś umiemy i mamy świadomość, że potrafimy tę umiejętność wykorzystać w praktyce. Pojawia się zatem pytanie: „skąd mamy nabyć umiejętność w tej dziedzinie, nad którą aktualnie pracujemy?”. Kiedy już ustaliliśmy, od czego zaczniemy, to najlepszą metodą jest znalezienie kogoś, kto w tej dziedzinie jest dobry, nawiązanie z nim relacji i próba współpracy, współdziałania z nim przy jednoczesnej bardzo uważnej obserwacji, jak on to właściwie robi. Dlaczego ta obserwacja jest ważna? Ponieważ bardzo wiele krytycznych umiejętności bardzo trudno jest (a czasem w ogóle się nie da) przekazać słowami, nie da się ich opowiedzieć. Są trochę jak umiejętność pływania, jazdy na rowerze, rolkach, itp. Ale kiedy mamy kogoś, kto to dobrze potrafi, to możemy go obserwować, naśladować, czy też dostawać od niego feedback, co znacznie ułatwia cały proces uczenia się. Na tym „kładą się” wszelkiego typu formy edukacji akademickiej, bardzo wiele konferencji, wykładów i prelekcji. Miło się ich słucha, mają wartość rozrywkową, ale tę prawdziwą wartość edukacyjną jeśli chodzi o nabycie umiejętności – podkreślmy jeszcze raz: pewność siebie to nie jest wiedza, to są umiejętności i świadomość możliwości wykorzystania ich w praktyce – ma najprostsza i najstarsza metoda „mistrz-uczeń”. Ja robię dokładnie tak samo: w każdej dziedzinie, gdy to jest możliwe staram się takiego człowieka znaleźć i staram się go naśladować. Jeżeli nie mogę tego robić bezpośrednio, to korzystam z tego, co daje nam współczesna technologia. W dzisiejszych czasach możemy nawiązać kontakt z osobą nawet na drugim końcu świata i śledzić jej sposób myślenia, kontaktować się z nią, komunikować. To otwiera przed nami ogromne możliwości i koniecznie je wykorzystajcie, ale pamiętajcie – w praktyce! :-) Bardzo ważnym jest, abyście ucząc się od drugiego człowieka starali się jak najszybciej praktycznie stosować to, czego się nauczycie. Nieważne, że to będą małe zadania, nie szkodzi, że to, co będziecie robić będzie na początku bardzo nieudolne. Im szybciej zaczniecie stosować coś w praktyce tym większa jest szansa, że równie szybko nabędziecie daną umiejętność, a nie tylko wiedzę o niej, co robi decydująca różnicę. Chodzi o to, żeby nabyta przez Was umiejętność przeszła w tzw. zakres nieświadomej kompetencji. Dobrym przykładem jest jazda samochodem – w jej trakcie zmieniamy biegi, w ogóle się nad tym nie zastanawiając i robimy to dobrze. Tak samo ma być z tą umiejętnością, nad którą pracujemy – używajmy jej jak najczęściej w praktyce po to, żeby nam „weszła w krew”. Kolejną ważną kwestią, o której dotąd nie powiedziałem jest właściwy dobór osób, od których chcemy się uczyć tych umiejętności. Wybierajcie jako „mistrzów” takich ludzi, którzy rzeczywiście coś potrafią robić i osiągają konkretne rezultaty. Przyjrzyjcie się im bardzo uważnie, zwróćcie uwagę na to, co tak NAPRAWDĘ potrafią, a nie tylko na to, o czym mówią, że potrafią. To oczywiście dotyczy również mojej osoby :-), dlatego zanim zaczniecie naśladować cokolwiek co robię, przyjrzyjcie się temu uważnie i odpowiedzcie sobie na pytanie, czy podoba Wam się właśnie taki sposób funkcjonowania. Kiedy uda Wam się zwiększyć pewność siebie w sferach, które wybraliście na początku listy, wróćcie do niej i wybierzcie kolejny problem i dokładnie w ten sam sposób starajcie się z nim sobie poradzić. Dobra wiadomość jest taka, że jak już zaczniecie to robić to się okaże, że poradzenie sobie z każdym następnym problemem idzie Wam znacznie łatwiej niż z tymi pierwszymi. To jest trochę jak z nauką języków obcych - kiedy uczycie się pierwszego czy drugiego języka obcego idzie to troszkę jak „po grudzie”, z każdym następnym idzie coraz szybciej i szybciej. Na koniec warto jeszcze wspomnieć o jednym bardzo ciekawym zjawisku: nie musicie w bardzo dobry sposób opanować wszystkich dziedzin, w których czujecie się bardzo niepewni, bo w miarę jak zaczniecie sobie radzić sobie z poszczególnymi dziedzinami okaże się, że wzrośnie Wasza ogólna pewność siebie i zacznie przechodzić na inne sfery Waszego życia, oddziaływać na nie. Spróbujcie wyrobić u siebie coś takiego, to Wam otworzy bardzo wiele drzwi do bardzo wielu możliwości. Z przykrością stwierdzam, że bardzo wielu ludziom teraz otwieram różne drzwi, poznaję mnóstwo fantastycznych osób, szczególnie młodych, ale nie tylko, o ogromnym potencjale, ogromnej wiedzy, ogromnym sercu, ogromnej woli i ogromnej pracowitości, ale brakuje im właśnie tego poczucia własnej wartości, aby wystartować do lepszego zycia. Dlatego bardzo Was proszę, zacznijcie nad tym pracować. To jest kluczowy element, bez którego będzie Wam bardzo trudno ruszyć dalej, a przecież większość z nas chce żyć dobrze, dostatnio i na luzie! Jeśli macie jakiekolwiek pytania, oczywiście napiszcie do mnie na kontakt@alexba.eu Powyższy teksy jest skrótem transkrypcji video o tym samym tytule. Zachecam do jego obejrzenia i wypróbowania wymienionych tam zaleceń,Alex Barszczewski