Przy umiejętnym wykorzystaniu czterech dni urlopu, możemy zapewnić sobie 9 dni wolnego na początku maja. Powodzenie całego przedsięwzięcia ma jednak sens wtedy, kiedy pogoda będzie sprzyjała wypoczynkowi. Jaka będzie pogoda na majówkę? Prognozy na długi weekend majowy są dość zgodne: będzie iście wiosennie. Tej wiosny naprawdę mamy kumulację czasu wolnego od pracy. Ledwo 21 kwietnia skończą się święta Wielkanoce, a już niewiele ponad tydzień później będzie majówka. Pogoda na długi weekend majowy, to główne kryterium przy wyborze wolnego. Mimo że ciężko jest przewidzieć dokładną prognozę pogody z takim wyprzedzeniem, to większość serwisów pogodowych uspokaja: na majówkę będzie pięknie. Synoptycy przewidują, że tegoroczna pogoda na majówkę będzie słoneczna i ciepła. Temperatura może sięgać nawet 20 stopni Celsjusza. Możemy się zatem spodziewać aury typowo wiosennej, zamiast letnich upałów - jak to się zdarzało w ostatnich latach. Wszystko wskazuje na to, że pogoda na majówkę zapewni nam udany wypoczynek na świeżym powietrzu, a wiosna rozkwitnie w całej okazałości. Urlopowicze powinni jednak wystrzegać się wypoczynku w Tatrach, gdzie pogoda na długi weekend majowy nie będzie już taka korzystna. Synoptycy zapowiadają tam opady deszczu. Miłośników gór dobra pogoda zadowoli natomiast w Bieszczadach. Wszystko za sprawą święta pracy 1 maja oraz święta Konstytucji 3 maja. Oby tylko pogoda na weekend majowy się sprawdziła.,Marcin Długosz