W dzieciństwie bała się "postaci z atlasu strachów katolickich, czyli rozmaitych diabłów, duchów zmarłych. I Freddy'ego Kruegera". Dorota Masłowska wraca do pierwszego wspomnienia, zdradza marzenia, nie waha się powiedzieć, co najbardziej lubi i dlaczego tęskni za światem z "Daleko od szosy"...  publikuje cykl filmowych mini-portretów polskich artystów "Kwestionariusz Fahrenheita". To wywiady, w których artyści i twórcy polskiej kultury w krótkich, zwięzłych zdaniach udzielają odpowiedzi na stały zestaw pytań. Odpowiedzi udzielali już Krzysztof Varga, Karolina Gruszka, Marek Raczkowski czy Józef Hen. Najnowszy odcinek należy do Doroty Masłowskiej Masłowska debiutowała w organizowanym przez miesięcznik "Twój Styl" konkursie "Dzienniki Polek" (2000), w którym została nagrodzona. Jej faktyczna kariera literacka rozpoczęła się jednak od powieści "Wojna polsko-ruska pod flagą biało-czerwoną" - sylwetka pisarki.,Culture.plW dzieciństwie bała się "postaci z atlasu strachów katolickich, czyli rozmaitych diabłów, duchów zmarłych. I Freddy'ego Kruegera". Dorota Masłowska wraca do pierwszego wspomnienia, zdradza marzenia, nie waha się powiedzieć, co najbardziej lubi i dlaczego tęskni za światem z "Daleko od szosy"...  publikuje cykl filmowych mini-portretów polskich artystów "Kwestionariusz Fahrenheita". To wywiady, w których artyści i twórcy polskiej kultury w krótkich, zwięzłych zdaniach udzielają odpowiedzi na stały zestaw pytań. Odpowiedzi udzielali już Krzysztof Varga, Karolina Gruszka, Marek Raczkowski czy Józef Hen. Najnowszy odcinek należy do Doroty Masłowskiej Masłowska debiutowała w organizowanym przez miesięcznik "Twój Styl" konkursie "Dzienniki Polek" (2000), w którym została nagrodzona. Jej faktyczna kariera literacka rozpoczęła się jednak od powieści "Wojna polsko-ruska pod flagą biało-czerwoną" - sylwetka pisarki.,Culture.pl