Kto by się spodziewał, że za pomocą bardzo łatwego kodu można było rozpętać III Wojnę Światową? Przez dwie dekady Zimnej Wojny, w silosach, hasłem do odpalenia rakiet było... osiem zer. Po to, by w razie czego nie mieć problemu z szybkim ich uruchomieniem. Od 1962 roku każda amerykańska rakieta jądrowa musiała być wyposażona w urządzenie PAL (Permissive Action Link). Przez to, dopiero po wciśnięciu kodu można było odpalić rakietę. Amerykanie wprowadzili ten system na wszelki wypadek, gdyby państwa, w których stacjonowały amerykańskie wojska, przechwyciły te rakiety i próbowały użyć ich przeciwko nim. Dzięki PAL bez znajomości kodu nie można było odpalić rakiety. Jak się teraz okazuje, na pięćdziesięciu rakietach, które były na terenie Stanów Zjednoczonych, ustawiono taki kod: 0000 0000. Na dodatek, by nikt nie zapomniał ustawić na PAL innego kodu, część żołnierzy otrzymała wyraźną instrukcję, by nie wcisnąć żadnych innych cyfr na panelu. – Mieliśmy listę do sprawdzenia. Ja z chłopakami musieliśmy upewnić się, że nikt nie wciskał innych przycisków poza zerem na panelu zabezpieczającym rakietę – cytuje byłego oficera wojsk amerykańskich "Business Insider". Dzięki temu prostemu szyfrowi nie trzeba było czekać na zgodę prezydenta i można było szybko zareagować na ewentualny atak Rosjan. Zresztą amerykańscy dowódcy uznali to za mniejsze zło na wypadek, gdyby łączność z sztabem generalnym została przerwana. Woleli, by w razie czego żołnierze sami mogli podjąć decyzję i zareagować na atak, niż żeby rakiety pozostały w silosach. Kod złożony z ośmiu zer był używany przez 20 lat. I choć można zrozumieć, że żołnierze znali go po to, by szybko zareagować na wypadek ataku, to łamał on amerykańskie prawo. Stanowi ono w końcu, że tylko zwierzchnik sił zbrojnych, prezydent Stanów Zjednoczonych, mógł podjąć decyzję o wystrzeleniu rakiet. Całe szczęście, że nikt nie zdecydował się na samowolkę i nie wystrzelił tych rakiet, co przyczyniłoby się do wybuchu III Wojny Światowej. W końcu każdy znał kod.,Antoni BohdanowiczKto by się spodziewał, że za pomocą bardzo łatwego kodu można było rozpętać III Wojnę Światową? Przez dwie dekady Zimnej Wojny, w silosach, hasłem do odpalenia rakiet było... osiem zer. Po to, by w razie czego nie mieć problemu z szybkim ich uruchomieniem. Od 1962 roku każda amerykańska rakieta jądrowa musiała być wyposażona w urządzenie PAL (Permissive Action Link). Przez to, dopiero po wciśnięciu kodu można było odpalić rakietę. Amerykanie wprowadzili ten system na wszelki wypadek, gdyby państwa, w których stacjonowały amerykańskie wojska, przechwyciły te rakiety i próbowały użyć ich przeciwko nim. Dzięki PAL bez znajomości kodu nie można było odpalić rakiety. Jak się teraz okazuje, na pięćdziesięciu rakietach, które były na terenie Stanów Zjednoczonych, ustawiono taki kod: 0000 0000. Na dodatek, by nikt nie zapomniał ustawić na PAL innego kodu, część żołnierzy otrzymała wyraźną instrukcję, by nie wcisnąć żadnych innych cyfr na panelu. – Mieliśmy listę do sprawdzenia. Ja z chłopakami musieliśmy upewnić się, że nikt nie wciskał innych przycisków poza zerem na panelu zabezpieczającym rakietę – cytuje byłego oficera wojsk amerykańskich "Business Insider". Dzięki temu prostemu szyfrowi nie trzeba było czekać na zgodę prezydenta i można było szybko zareagować na ewentualny atak Rosjan. Zresztą amerykańscy dowódcy uznali to za mniejsze zło na wypadek, gdyby łączność z sztabem generalnym została przerwana. Woleli, by w razie czego żołnierze sami mogli podjąć decyzję i zareagować na atak, niż żeby rakiety pozostały w silosach. Kod złożony z ośmiu zer był używany przez 20 lat. I choć można zrozumieć, że żołnierze znali go po to, by szybko zareagować na wypadek ataku, to łamał on amerykańskie prawo. Stanowi ono w końcu, że tylko zwierzchnik sił zbrojnych, prezydent Stanów Zjednoczonych, mógł podjąć decyzję o wystrzeleniu rakiet. Całe szczęście, że nikt nie zdecydował się na samowolkę i nie wystrzelił tych rakiet, co przyczyniłoby się do wybuchu III Wojny Światowej. W końcu każdy znał kod.,Antoni BohdanowiczKto by się spodziewał, że za pomocą bardzo łatwego kodu można było rozpętać III Wojnę Światową? Przez dwie dekady Zimnej Wojny, w silosach, hasłem do odpalenia rakiet było... osiem zer. Po to, by w razie czego nie mieć problemu z szybkim ich uruchomieniem. Od 1962 roku każda amerykańska rakieta jądrowa musiała być wyposażona w urządzenie PAL (Permissive Action Link). Przez to, dopiero po wciśnięciu kodu można było odpalić rakietę. Amerykanie wprowadzili ten system na wszelki wypadek, gdyby państwa, w których stacjonowały amerykańskie wojska, przechwyciły te rakiety i próbowały użyć ich przeciwko nim. Dzięki PAL bez znajomości kodu nie można było odpalić rakiety. Jak się teraz okazuje, na pięćdziesięciu rakietach, które były na terenie Stanów Zjednoczonych, ustawiono taki kod: 0000 0000. Na dodatek, by nikt nie zapomniał ustawić na PAL innego kodu, część żołnierzy otrzymała wyraźną instrukcję, by nie wcisnąć żadnych innych cyfr na panelu. – Mieliśmy listę do sprawdzenia. Ja z chłopakami musieliśmy upewnić się, że nikt nie wciskał innych przycisków poza zerem na panelu zabezpieczającym rakietę – cytuje byłego oficera wojsk amerykańskich "Business Insider". Dzięki temu prostemu szyfrowi nie trzeba było czekać na zgodę prezydenta i można było szybko zareagować na ewentualny atak Rosjan. Zresztą amerykańscy dowódcy uznali to za mniejsze zło na wypadek, gdyby łączność z sztabem generalnym została przerwana. Woleli, by w razie czego żołnierze sami mogli podjąć decyzję i zareagować na atak, niż żeby rakiety pozostały w silosach. Kod złożony z ośmiu zer był używany przez 20 lat. I choć można zrozumieć, że żołnierze znali go po to, by szybko zareagować na wypadek ataku, to łamał on amerykańskie prawo. Stanowi ono w końcu, że tylko zwierzchnik sił zbrojnych, prezydent Stanów Zjednoczonych, mógł podjąć decyzję o wystrzeleniu rakiet. Całe szczęście, że nikt nie zdecydował się na samowolkę i nie wystrzelił tych rakiet, co przyczyniłoby się do wybuchu III Wojny Światowej. W końcu każdy znał kod.,Antoni BohdanowiczKto by się spodziewał, że za pomocą bardzo łatwego kodu można było rozpętać III Wojnę Światową? Przez dwie dekady Zimnej Wojny, w silosach, hasłem do odpalenia rakiet było... osiem zer. Po to, by w razie czego nie mieć problemu z szybkim ich uruchomieniem. Od 1962 roku każda amerykańska rakieta jądrowa musiała być wyposażona w urządzenie PAL (Permissive Action Link). Przez to, dopiero po wciśnięciu kodu można było odpalić rakietę. Amerykanie wprowadzili ten system na wszelki wypadek, gdyby państwa, w których stacjonowały amerykańskie wojska, przechwyciły te rakiety i próbowały użyć ich przeciwko nim. Dzięki PAL bez znajomości kodu nie można było odpalić rakiety. Jak się teraz okazuje, na pięćdziesięciu rakietach, które były na terenie Stanów Zjednoczonych, ustawiono taki kod: 0000 0000. Na dodatek, by nikt nie zapomniał ustawić na PAL innego kodu, część żołnierzy otrzymała wyraźną instrukcję, by nie wcisnąć żadnych innych cyfr na panelu. – Mieliśmy listę do sprawdzenia. Ja z chłopakami musieliśmy upewnić się, że nikt nie wciskał innych przycisków poza zerem na panelu zabezpieczającym rakietę – cytuje byłego oficera wojsk amerykańskich "Business Insider". Dzięki temu prostemu szyfrowi nie trzeba było czekać na zgodę prezydenta i można było szybko zareagować na ewentualny atak Rosjan. Zresztą amerykańscy dowódcy uznali to za mniejsze zło na wypadek, gdyby łączność z sztabem generalnym została przerwana. Woleli, by w razie czego żołnierze sami mogli podjąć decyzję i zareagować na atak, niż żeby rakiety pozostały w silosach. Kod złożony z ośmiu zer był używany przez 20 lat. I choć można zrozumieć, że żołnierze znali go po to, by szybko zareagować na wypadek ataku, to łamał on amerykańskie prawo. Stanowi ono w końcu, że tylko zwierzchnik sił zbrojnych, prezydent Stanów Zjednoczonych, mógł podjąć decyzję o wystrzeleniu rakiet. Całe szczęście, że nikt nie zdecydował się na samowolkę i nie wystrzelił tych rakiet, co przyczyniłoby się do wybuchu III Wojny Światowej. W końcu każdy znał kod.,Antoni BohdanowiczKto by się spodziewał, że za pomocą bardzo łatwego kodu można było rozpętać III Wojnę Światową? Przez dwie dekady Zimnej Wojny, w silosach, hasłem do odpalenia rakiet było... osiem zer. Po to, by w razie czego nie mieć problemu z szybkim ich uruchomieniem. Od 1962 roku każda amerykańska rakieta jądrowa musiała być wyposażona w urządzenie PAL (Permissive Action Link). Przez to, dopiero po wciśnięciu kodu można było odpalić rakietę. Amerykanie wprowadzili ten system na wszelki wypadek, gdyby państwa, w których stacjonowały amerykańskie wojska, przechwyciły te rakiety i próbowały użyć ich przeciwko nim. Dzięki PAL bez znajomości kodu nie można było odpalić rakiety. Jak się teraz okazuje, na pięćdziesięciu rakietach, które były na terenie Stanów Zjednoczonych, ustawiono taki kod: 0000 0000. Na dodatek, by nikt nie zapomniał ustawić na PAL innego kodu, część żołnierzy otrzymała wyraźną instrukcję, by nie wcisnąć żadnych innych cyfr na panelu. – Mieliśmy listę do sprawdzenia. Ja z chłopakami musieliśmy upewnić się, że nikt nie wciskał innych przycisków poza zerem na panelu zabezpieczającym rakietę – cytuje byłego oficera wojsk amerykańskich "Business Insider". Dzięki temu prostemu szyfrowi nie trzeba było czekać na zgodę prezydenta i można było szybko zareagować na ewentualny atak Rosjan. Zresztą amerykańscy dowódcy uznali to za mniejsze zło na wypadek, gdyby łączność z sztabem generalnym została przerwana. Woleli, by w razie czego żołnierze sami mogli podjąć decyzję i zareagować na atak, niż żeby rakiety pozostały w silosach. Kod złożony z ośmiu zer był używany przez 20 lat. I choć można zrozumieć, że żołnierze znali go po to, by szybko zareagować na wypadek ataku, to łamał on amerykańskie prawo. Stanowi ono w końcu, że tylko zwierzchnik sił zbrojnych, prezydent Stanów Zjednoczonych, mógł podjąć decyzję o wystrzeleniu rakiet. Całe szczęście, że nikt nie zdecydował się na samowolkę i nie wystrzelił tych rakiet, co przyczyniłoby się do wybuchu III Wojny Światowej. W końcu każdy znał kod.,Antoni BohdanowiczKto by się spodziewał, że za pomocą bardzo łatwego kodu można było rozpętać III Wojnę Światową? Przez dwie dekady Zimnej Wojny, w silosach, hasłem do odpalenia rakiet było... osiem zer. Po to, by w razie czego nie mieć problemu z szybkim ich uruchomieniem. Od 1962 roku każda amerykańska rakieta jądrowa musiała być wyposażona w urządzenie PAL (Permissive Action Link). Przez to, dopiero po wciśnięciu kodu można było odpalić rakietę. Amerykanie wprowadzili ten system na wszelki wypadek, gdyby państwa, w których stacjonowały amerykańskie wojska, przechwyciły te rakiety i próbowały użyć ich przeciwko nim. Dzięki PAL bez znajomości kodu nie można było odpalić rakiety. Jak się teraz okazuje, na pięćdziesięciu rakietach, które były na terenie Stanów Zjednoczonych, ustawiono taki kod: 0000 0000. Na dodatek, by nikt nie zapomniał ustawić na PAL innego kodu, część żołnierzy otrzymała wyraźną instrukcję, by nie wcisnąć żadnych innych cyfr na panelu. – Mieliśmy listę do sprawdzenia. Ja z chłopakami musieliśmy upewnić się, że nikt nie wciskał innych przycisków poza zerem na panelu zabezpieczającym rakietę – cytuje byłego oficera wojsk amerykańskich "Business Insider". Dzięki temu prostemu szyfrowi nie trzeba było czekać na zgodę prezydenta i można było szybko zareagować na ewentualny atak Rosjan. Zresztą amerykańscy dowódcy uznali to za mniejsze zło na wypadek, gdyby łączność z sztabem generalnym została przerwana. Woleli, by w razie czego żołnierze sami mogli podjąć decyzję i zareagować na atak, niż żeby rakiety pozostały w silosach. Kod złożony z ośmiu zer był używany przez 20 lat. I choć można zrozumieć, że żołnierze znali go po to, by szybko zareagować na wypadek ataku, to łamał on amerykańskie prawo. Stanowi ono w końcu, że tylko zwierzchnik sił zbrojnych, prezydent Stanów Zjednoczonych, mógł podjąć decyzję o wystrzeleniu rakiet. Całe szczęście, że nikt nie zdecydował się na samowolkę i nie wystrzelił tych rakiet, co przyczyniłoby się do wybuchu III Wojny Światowej. W końcu każdy znał kod.,Antoni BohdanowiczKto by się spodziewał, że za pomocą bardzo łatwego kodu można było rozpętać III Wojnę Światową? Przez dwie dekady Zimnej Wojny, w silosach, hasłem do odpalenia rakiet było... osiem zer. Po to, by w razie czego nie mieć problemu z szybkim ich uruchomieniem. Od 1962 roku każda amerykańska rakieta jądrowa musiała być wyposażona w urządzenie PAL (Permissive Action Link). Przez to, dopiero po wciśnięciu kodu można było odpalić rakietę. Amerykanie wprowadzili ten system na wszelki wypadek, gdyby państwa, w których stacjonowały amerykańskie wojska, przechwyciły te rakiety i próbowały użyć ich przeciwko nim. Dzięki PAL bez znajomości kodu nie można było odpalić rakiety. Jak się teraz okazuje, na pięćdziesięciu rakietach, które były na terenie Stanów Zjednoczonych, ustawiono taki kod: 0000 0000. Na dodatek, by nikt nie zapomniał ustawić na PAL innego kodu, część żołnierzy otrzymała wyraźną instrukcję, by nie wcisnąć żadnych innych cyfr na panelu. – Mieliśmy listę do sprawdzenia. Ja z chłopakami musieliśmy upewnić się, że nikt nie wciskał innych przycisków poza zerem na panelu zabezpieczającym rakietę – cytuje byłego oficera wojsk amerykańskich "Business Insider". Dzięki temu prostemu szyfrowi nie trzeba było czekać na zgodę prezydenta i można było szybko zareagować na ewentualny atak Rosjan. Zresztą amerykańscy dowódcy uznali to za mniejsze zło na wypadek, gdyby łączność z sztabem generalnym została przerwana. Woleli, by w razie czego żołnierze sami mogli podjąć decyzję i zareagować na atak, niż żeby rakiety pozostały w silosach. Kod złożony z ośmiu zer był używany przez 20 lat. I choć można zrozumieć, że żołnierze znali go po to, by szybko zareagować na wypadek ataku, to łamał on amerykańskie prawo. Stanowi ono w końcu, że tylko zwierzchnik sił zbrojnych, prezydent Stanów Zjednoczonych, mógł podjąć decyzję o wystrzeleniu rakiet. Całe szczęście, że nikt nie zdecydował się na samowolkę i nie wystrzelił tych rakiet, co przyczyniłoby się do wybuchu III Wojny Światowej. W końcu każdy znał kod.,Antoni BohdanowiczKto by się spodziewał, że za pomocą bardzo łatwego kodu można było rozpętać III Wojnę Światową? Przez dwie dekady Zimnej Wojny, w silosach, hasłem do odpalenia rakiet było... osiem zer. Po to, by w razie czego nie mieć problemu z szybkim ich uruchomieniem. Od 1962 roku każda amerykańska rakieta jądrowa musiała być wyposażona w urządzenie PAL (Permissive Action Link). Przez to, dopiero po wciśnięciu kodu można było odpalić rakietę. Amerykanie wprowadzili ten system na wszelki wypadek, gdyby państwa, w których stacjonowały amerykańskie wojska, przechwyciły te rakiety i próbowały użyć ich przeciwko nim. Dzięki PAL bez znajomości kodu nie można było odpalić rakiety. Jak się teraz okazuje, na pięćdziesięciu rakietach, które były na terenie Stanów Zjednoczonych, ustawiono taki kod: 0000 0000. Na dodatek, by nikt nie zapomniał ustawić na PAL innego kodu, część żołnierzy otrzymała wyraźną instrukcję, by nie wcisnąć żadnych innych cyfr na panelu. – Mieliśmy listę do sprawdzenia. Ja z chłopakami musieliśmy upewnić się, że nikt nie wciskał innych przycisków poza zerem na panelu zabezpieczającym rakietę – cytuje byłego oficera wojsk amerykańskich "Business Insider". Dzięki temu prostemu szyfrowi nie trzeba było czekać na zgodę prezydenta i można było szybko zareagować na ewentualny atak Rosjan. Zresztą amerykańscy dowódcy uznali to za mniejsze zło na wypadek, gdyby łączność z sztabem generalnym została przerwana. Woleli, by w razie czego żołnierze sami mogli podjąć decyzję i zareagować na atak, niż żeby rakiety pozostały w silosach. Kod złożony z ośmiu zer był używany przez 20 lat. I choć można zrozumieć, że żołnierze znali go po to, by szybko zareagować na wypadek ataku, to łamał on amerykańskie prawo. Stanowi ono w końcu, że tylko zwierzchnik sił zbrojnych, prezydent Stanów Zjednoczonych, mógł podjąć decyzję o wystrzeleniu rakiet. Całe szczęście, że nikt nie zdecydował się na samowolkę i nie wystrzelił tych rakiet, co przyczyniłoby się do wybuchu III Wojny Światowej. W końcu każdy znał kod.,Antoni BohdanowiczKto by się spodziewał, że za pomocą bardzo łatwego kodu można było rozpętać III Wojnę Światową? Przez dwie dekady Zimnej Wojny, w silosach, hasłem do odpalenia rakiet było... osiem zer. Po to, by w razie czego nie mieć problemu z szybkim ich uruchomieniem. Od 1962 roku każda amerykańska rakieta jądrowa musiała być wyposażona w urządzenie PAL (Permissive Action Link). Przez to, dopiero po wciśnięciu kodu można było odpalić rakietę. Amerykanie wprowadzili ten system na wszelki wypadek, gdyby państwa, w których stacjonowały amerykańskie wojska, przechwyciły te rakiety i próbowały użyć ich przeciwko nim. Dzięki PAL bez znajomości kodu nie można było odpalić rakiety. Jak się teraz okazuje, na pięćdziesięciu rakietach, które były na terenie Stanów Zjednoczonych, ustawiono taki kod: 0000 0000. Na dodatek, by nikt nie zapomniał ustawić na PAL innego kodu, część żołnierzy otrzymała wyraźną instrukcję, by nie wcisnąć żadnych innych cyfr na panelu. – Mieliśmy listę do sprawdzenia. Ja z chłopakami musieliśmy upewnić się, że nikt nie wciskał innych przycisków poza zerem na panelu zabezpieczającym rakietę – cytuje byłego oficera wojsk amerykańskich "Business Insider". Dzięki temu prostemu szyfrowi nie trzeba było czekać na zgodę prezydenta i można było szybko zareagować na ewentualny atak Rosjan. Zresztą amerykańscy dowódcy uznali to za mniejsze zło na wypadek, gdyby łączność z sztabem generalnym została przerwana. Woleli, by w razie czego żołnierze sami mogli podjąć decyzję i zareagować na atak, niż żeby rakiety pozostały w silosach. Kod złożony z ośmiu zer był używany przez 20 lat. I choć można zrozumieć, że żołnierze znali go po to, by szybko zareagować na wypadek ataku, to łamał on amerykańskie prawo. Stanowi ono w końcu, że tylko zwierzchnik sił zbrojnych, prezydent Stanów Zjednoczonych, mógł podjąć decyzję o wystrzeleniu rakiet. Całe szczęście, że nikt nie zdecydował się na samowolkę i nie wystrzelił tych rakiet, co przyczyniłoby się do wybuchu III Wojny Światowej. W końcu każdy znał kod.,Antoni BohdanowiczKto by się spodziewał, że za pomocą bardzo łatwego kodu można było rozpętać III Wojnę Światową? Przez dwie dekady Zimnej Wojny, w silosach, hasłem do odpalenia rakiet było... osiem zer. Po to, by w razie czego nie mieć problemu z szybkim ich uruchomieniem. Od 1962 roku każda amerykańska rakieta jądrowa musiała być wyposażona w urządzenie PAL (Permissive Action Link). Przez to, dopiero po wciśnięciu kodu można było odpalić rakietę. Amerykanie wprowadzili ten system na wszelki wypadek, gdyby państwa, w których stacjonowały amerykańskie wojska, przechwyciły te rakiety i próbowały użyć ich przeciwko nim. Dzięki PAL bez znajomości kodu nie można było odpalić rakiety. Jak się teraz okazuje, na pięćdziesięciu rakietach, które były na terenie Stanów Zjednoczonych, ustawiono taki kod: 0000 0000. Na dodatek, by nikt nie zapomniał ustawić na PAL innego kodu, część żołnierzy otrzymała wyraźną instrukcję, by nie wcisnąć żadnych innych cyfr na panelu. – Mieliśmy listę do sprawdzenia. Ja z chłopakami musieliśmy upewnić się, że nikt nie wciskał innych przycisków poza zerem na panelu zabezpieczającym rakietę – cytuje byłego oficera wojsk amerykańskich "Business Insider". Dzięki temu prostemu szyfrowi nie trzeba było czekać na zgodę prezydenta i można było szybko zareagować na ewentualny atak Rosjan. Zresztą amerykańscy dowódcy uznali to za mniejsze zło na wypadek, gdyby łączność z sztabem generalnym została przerwana. Woleli, by w razie czego żołnierze sami mogli podjąć decyzję i zareagować na atak, niż żeby rakiety pozostały w silosach. Kod złożony z ośmiu zer był używany przez 20 lat. I choć można zrozumieć, że żołnierze znali go po to, by szybko zareagować na wypadek ataku, to łamał on amerykańskie prawo. Stanowi ono w końcu, że tylko zwierzchnik sił zbrojnych, prezydent Stanów Zjednoczonych, mógł podjąć decyzję o wystrzeleniu rakiet. Całe szczęście, że nikt nie zdecydował się na samowolkę i nie wystrzelił tych rakiet, co przyczyniłoby się do wybuchu III Wojny Światowej. W końcu każdy znał kod.,Antoni Bohdanowicz