Amerykańska aktorka i piosenkarka swoja karierę zaczynała w teatrze muzycznym. Jej rodzice byli kubańskimi emigrantami, którzy starali się zapewnić swojej córce jak najlepszy start w życiu. Już jako mała dziewczynka wiedziała, że zostanie gwiazdą, a od najmłodszych lat obmyślała plan, jak wejść do telewizora. Po występie w teatrze trzynastoletnia Christina zaczęła występować w programie „Movie Surfers”. Kiedy kariera młodej artystki zaczęła nabierać tempa, jej matka przeprowadziła się wraz z nią do Los Angeles. Christina pojawiła się m.in. w programach „Chamed” czy „Sister Sister”. Na swoim koncie ma również podłożenie głosu do filmu „A Bug's Life”. Kariera Christiny Milian nabrała wiatru w żagle w 2000 roku. Wtedy cały świat poznał jej twórczość za sprawą utworu „Between Me and You”. Rok później, kontynuując dobrą passę, Christina zachwyciła dwoma singlami „AM To PM” oraz „When you look at me”. Utwory te zdobywały szczyty list przebojów, a nawet pozycję „Gorącej setki” magazynu Billboard. Jest wszechstronnie utalentowana, zaistniała jako wokalistka, aktorka filmowa i teatralna oraz jako osobowość telewizyjna. Reality Show by pokazać fanom więcej Gwiazda chcąc pokazać swoim fanom, jaką osobą jest prywatnie, oraz to jak ciężko pracuje, zdecydowała się na udział w Reality show „Z wizytą u Christiny Milian”. Projekt polega na „podglądaniu” życia wokalistki. W domu Christiny zostały zamontowane kamery. Fani mają okazję dowiedzieć się jak artystka żyje na co dzień, usłyszeć przedpremierowo nowe utwory oraz zobaczyć jak powstają jej teledyski. W pierwszym sezonie Christina zabiera kamery na plan teledysku do piosenki „Like Me”, którą nagrała razem ze Snoop Doggiem. Polscy fani będą mogli śledzić show „Z wizytą u Christiny Milian” od 13 listopada, w każdy piątek o godzinie 19.00 na kanale E!. Obecnie wszyscy fani piosenkarki z niecierpliwością oczekują pojawienia się jej czwartego albumu. Utwór „Like Me” jest trzecim singlem promującym płytę. Christina o tym, że właśnie ten utwór, oficjalnie promuje nową płytę, poinformowała na swoim Instagramie. „Like Me” na żywo zostało wykonane podczas RoseBowl, nagranie można zobaczyć na facebookowym profilu Christyiny.,Marta Wujek