Ministerstwo Spraw Wewnętrznych opublikowało listę najpopularniejszych imion jakie były nadawane nowo narodzonym obywatelom w 2013 roku. W Polsce narodziło się najwięcej Len, Julii, Jakubów i Kacprów. W mniejszości znalazły się tymczasem dzieci, którym rodzice nadali takie imiona jak Aida, Scarlett, Odetta, Antoniusz, czy Bazyli. Trendy się nie zmieniają. Lista najczęściej nadawanych imion pozostała w minionym roku praktycznie taka sama. Z jednym wyjątkiem, bo Lena zastąpiła Julię, która od ponad 10 lat była najczęściej nadawanym imieniem żeńskim. Jeśli chodzi o chłopców, to nic się nie zmieniło, bo wciąż najchętniej wybieranym imieniem jest Jakub. Ministerstwo nie odnotowało większych zmian w pierwszej piątce nadawanych dzieciom imion. Wciąż najwięcej wśród dziewczynek jest Len, Julii, Zuzann i Maj, a wśród chłopców Jakubów, Kacprów, Filipów i Szymonów. W 2013 roku bardzo na popularności zyskały jednak imiona Stanisław, Maksymilian, Liliana, Iga, Zofia i Antonina. A jak się sprawy mają na drugim biegunie? Wśród najrzadziej nadawanych imion w Polsce przeważają imiona obcojęzyczne, jak np. Jessika, Leah u dziewczynek, czy Collin, Jack i Witalij u chłopczyków. Mało popularne są także imiona staropolskie jak Mieczysław, Siemowit, czy Bronisława. Zestawienie najczęściej i najrzadziej nadawanych imion zostało opracowane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych na podstawie bazy PESEL, według stanu na 19 grudnia 2013 r.,Antoni BohdanowiczMinisterstwo Spraw Wewnętrznych opublikowało listę najpopularniejszych imion jakie były nadawane nowo narodzonym obywatelom w 2013 roku. W Polsce narodziło się najwięcej Len, Julii, Jakubów i Kacprów. W mniejszości znalazły się tymczasem dzieci, którym rodzice nadali takie imiona jak Aida, Scarlett, Odetta, Antoniusz, czy Bazyli. Trendy się nie zmieniają. Lista najczęściej nadawanych imion pozostała w minionym roku praktycznie taka sama. Z jednym wyjątkiem, bo Lena zastąpiła Julię, która od ponad 10 lat była najczęściej nadawanym imieniem żeńskim. Jeśli chodzi o chłopców, to nic się nie zmieniło, bo wciąż najchętniej wybieranym imieniem jest Jakub. Ministerstwo nie odnotowało większych zmian w pierwszej piątce nadawanych dzieciom imion. Wciąż najwięcej wśród dziewczynek jest Len, Julii, Zuzann i Maj, a wśród chłopców Jakubów, Kacprów, Filipów i Szymonów. W 2013 roku bardzo na popularności zyskały jednak imiona Stanisław, Maksymilian, Liliana, Iga, Zofia i Antonina. A jak się sprawy mają na drugim biegunie? Wśród najrzadziej nadawanych imion w Polsce przeważają imiona obcojęzyczne, jak np. Jessika, Leah u dziewczynek, czy Collin, Jack i Witalij u chłopczyków. Mało popularne są także imiona staropolskie jak Mieczysław, Siemowit, czy Bronisława. Zestawienie najczęściej i najrzadziej nadawanych imion zostało opracowane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych na podstawie bazy PESEL, według stanu na 19 grudnia 2013 r.,Antoni BohdanowiczMinisterstwo Spraw Wewnętrznych opublikowało listę najpopularniejszych imion jakie były nadawane nowo narodzonym obywatelom w 2013 roku. W Polsce narodziło się najwięcej Len, Julii, Jakubów i Kacprów. W mniejszości znalazły się tymczasem dzieci, którym rodzice nadali takie imiona jak Aida, Scarlett, Odetta, Antoniusz, czy Bazyli. Trendy się nie zmieniają. Lista najczęściej nadawanych imion pozostała w minionym roku praktycznie taka sama. Z jednym wyjątkiem, bo Lena zastąpiła Julię, która od ponad 10 lat była najczęściej nadawanym imieniem żeńskim. Jeśli chodzi o chłopców, to nic się nie zmieniło, bo wciąż najchętniej wybieranym imieniem jest Jakub. Ministerstwo nie odnotowało większych zmian w pierwszej piątce nadawanych dzieciom imion. Wciąż najwięcej wśród dziewczynek jest Len, Julii, Zuzann i Maj, a wśród chłopców Jakubów, Kacprów, Filipów i Szymonów. W 2013 roku bardzo na popularności zyskały jednak imiona Stanisław, Maksymilian, Liliana, Iga, Zofia i Antonina. A jak się sprawy mają na drugim biegunie? Wśród najrzadziej nadawanych imion w Polsce przeważają imiona obcojęzyczne, jak np. Jessika, Leah u dziewczynek, czy Collin, Jack i Witalij u chłopczyków. Mało popularne są także imiona staropolskie jak Mieczysław, Siemowit, czy Bronisława. Zestawienie najczęściej i najrzadziej nadawanych imion zostało opracowane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych na podstawie bazy PESEL, według stanu na 19 grudnia 2013 r.,Antoni BohdanowiczMinisterstwo Spraw Wewnętrznych opublikowało listę najpopularniejszych imion jakie były nadawane nowo narodzonym obywatelom w 2013 roku. W Polsce narodziło się najwięcej Len, Julii, Jakubów i Kacprów. W mniejszości znalazły się tymczasem dzieci, którym rodzice nadali takie imiona jak Aida, Scarlett, Odetta, Antoniusz, czy Bazyli. Trendy się nie zmieniają. Lista najczęściej nadawanych imion pozostała w minionym roku praktycznie taka sama. Z jednym wyjątkiem, bo Lena zastąpiła Julię, która od ponad 10 lat była najczęściej nadawanym imieniem żeńskim. Jeśli chodzi o chłopców, to nic się nie zmieniło, bo wciąż najchętniej wybieranym imieniem jest Jakub. Ministerstwo nie odnotowało większych zmian w pierwszej piątce nadawanych dzieciom imion. Wciąż najwięcej wśród dziewczynek jest Len, Julii, Zuzann i Maj, a wśród chłopców Jakubów, Kacprów, Filipów i Szymonów. W 2013 roku bardzo na popularności zyskały jednak imiona Stanisław, Maksymilian, Liliana, Iga, Zofia i Antonina. A jak się sprawy mają na drugim biegunie? Wśród najrzadziej nadawanych imion w Polsce przeważają imiona obcojęzyczne, jak np. Jessika, Leah u dziewczynek, czy Collin, Jack i Witalij u chłopczyków. Mało popularne są także imiona staropolskie jak Mieczysław, Siemowit, czy Bronisława. Zestawienie najczęściej i najrzadziej nadawanych imion zostało opracowane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych na podstawie bazy PESEL, według stanu na 19 grudnia 2013 r.,Antoni BohdanowiczMinisterstwo Spraw Wewnętrznych opublikowało listę najpopularniejszych imion jakie były nadawane nowo narodzonym obywatelom w 2013 roku. W Polsce narodziło się najwięcej Len, Julii, Jakubów i Kacprów. W mniejszości znalazły się tymczasem dzieci, którym rodzice nadali takie imiona jak Aida, Scarlett, Odetta, Antoniusz, czy Bazyli. Trendy się nie zmieniają. Lista najczęściej nadawanych imion pozostała w minionym roku praktycznie taka sama. Z jednym wyjątkiem, bo Lena zastąpiła Julię, która od ponad 10 lat była najczęściej nadawanym imieniem żeńskim. Jeśli chodzi o chłopców, to nic się nie zmieniło, bo wciąż najchętniej wybieranym imieniem jest Jakub. Ministerstwo nie odnotowało większych zmian w pierwszej piątce nadawanych dzieciom imion. Wciąż najwięcej wśród dziewczynek jest Len, Julii, Zuzann i Maj, a wśród chłopców Jakubów, Kacprów, Filipów i Szymonów. W 2013 roku bardzo na popularności zyskały jednak imiona Stanisław, Maksymilian, Liliana, Iga, Zofia i Antonina. A jak się sprawy mają na drugim biegunie? Wśród najrzadziej nadawanych imion w Polsce przeważają imiona obcojęzyczne, jak np. Jessika, Leah u dziewczynek, czy Collin, Jack i Witalij u chłopczyków. Mało popularne są także imiona staropolskie jak Mieczysław, Siemowit, czy Bronisława. Zestawienie najczęściej i najrzadziej nadawanych imion zostało opracowane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych na podstawie bazy PESEL, według stanu na 19 grudnia 2013 r.,Antoni BohdanowiczMinisterstwo Spraw Wewnętrznych opublikowało listę najpopularniejszych imion jakie były nadawane nowo narodzonym obywatelom w 2013 roku. W Polsce narodziło się najwięcej Len, Julii, Jakubów i Kacprów. W mniejszości znalazły się tymczasem dzieci, którym rodzice nadali takie imiona jak Aida, Scarlett, Odetta, Antoniusz, czy Bazyli. Trendy się nie zmieniają. Lista najczęściej nadawanych imion pozostała w minionym roku praktycznie taka sama. Z jednym wyjątkiem, bo Lena zastąpiła Julię, która od ponad 10 lat była najczęściej nadawanym imieniem żeńskim. Jeśli chodzi o chłopców, to nic się nie zmieniło, bo wciąż najchętniej wybieranym imieniem jest Jakub. Ministerstwo nie odnotowało większych zmian w pierwszej piątce nadawanych dzieciom imion. Wciąż najwięcej wśród dziewczynek jest Len, Julii, Zuzann i Maj, a wśród chłopców Jakubów, Kacprów, Filipów i Szymonów. W 2013 roku bardzo na popularności zyskały jednak imiona Stanisław, Maksymilian, Liliana, Iga, Zofia i Antonina. A jak się sprawy mają na drugim biegunie? Wśród najrzadziej nadawanych imion w Polsce przeważają imiona obcojęzyczne, jak np. Jessika, Leah u dziewczynek, czy Collin, Jack i Witalij u chłopczyków. Mało popularne są także imiona staropolskie jak Mieczysław, Siemowit, czy Bronisława. Zestawienie najczęściej i najrzadziej nadawanych imion zostało opracowane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych na podstawie bazy PESEL, według stanu na 19 grudnia 2013 r.,Antoni BohdanowiczMinisterstwo Spraw Wewnętrznych opublikowało listę najpopularniejszych imion jakie były nadawane nowo narodzonym obywatelom w 2013 roku. W Polsce narodziło się najwięcej Len, Julii, Jakubów i Kacprów. W mniejszości znalazły się tymczasem dzieci, którym rodzice nadali takie imiona jak Aida, Scarlett, Odetta, Antoniusz, czy Bazyli. Trendy się nie zmieniają. Lista najczęściej nadawanych imion pozostała w minionym roku praktycznie taka sama. Z jednym wyjątkiem, bo Lena zastąpiła Julię, która od ponad 10 lat była najczęściej nadawanym imieniem żeńskim. Jeśli chodzi o chłopców, to nic się nie zmieniło, bo wciąż najchętniej wybieranym imieniem jest Jakub. Ministerstwo nie odnotowało większych zmian w pierwszej piątce nadawanych dzieciom imion. Wciąż najwięcej wśród dziewczynek jest Len, Julii, Zuzann i Maj, a wśród chłopców Jakubów, Kacprów, Filipów i Szymonów. W 2013 roku bardzo na popularności zyskały jednak imiona Stanisław, Maksymilian, Liliana, Iga, Zofia i Antonina. A jak się sprawy mają na drugim biegunie? Wśród najrzadziej nadawanych imion w Polsce przeważają imiona obcojęzyczne, jak np. Jessika, Leah u dziewczynek, czy Collin, Jack i Witalij u chłopczyków. Mało popularne są także imiona staropolskie jak Mieczysław, Siemowit, czy Bronisława. Zestawienie najczęściej i najrzadziej nadawanych imion zostało opracowane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych na podstawie bazy PESEL, według stanu na 19 grudnia 2013 r.,Antoni BohdanowiczMinisterstwo Spraw Wewnętrznych opublikowało listę najpopularniejszych imion jakie były nadawane nowo narodzonym obywatelom w 2013 roku. W Polsce narodziło się najwięcej Len, Julii, Jakubów i Kacprów. W mniejszości znalazły się tymczasem dzieci, którym rodzice nadali takie imiona jak Aida, Scarlett, Odetta, Antoniusz, czy Bazyli. Trendy się nie zmieniają. Lista najczęściej nadawanych imion pozostała w minionym roku praktycznie taka sama. Z jednym wyjątkiem, bo Lena zastąpiła Julię, która od ponad 10 lat była najczęściej nadawanym imieniem żeńskim. Jeśli chodzi o chłopców, to nic się nie zmieniło, bo wciąż najchętniej wybieranym imieniem jest Jakub. Ministerstwo nie odnotowało większych zmian w pierwszej piątce nadawanych dzieciom imion. Wciąż najwięcej wśród dziewczynek jest Len, Julii, Zuzann i Maj, a wśród chłopców Jakubów, Kacprów, Filipów i Szymonów. W 2013 roku bardzo na popularności zyskały jednak imiona Stanisław, Maksymilian, Liliana, Iga, Zofia i Antonina. A jak się sprawy mają na drugim biegunie? Wśród najrzadziej nadawanych imion w Polsce przeważają imiona obcojęzyczne, jak np. Jessika, Leah u dziewczynek, czy Collin, Jack i Witalij u chłopczyków. Mało popularne są także imiona staropolskie jak Mieczysław, Siemowit, czy Bronisława. Zestawienie najczęściej i najrzadziej nadawanych imion zostało opracowane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych na podstawie bazy PESEL, według stanu na 19 grudnia 2013 r.,Antoni BohdanowiczMinisterstwo Spraw Wewnętrznych opublikowało listę najpopularniejszych imion jakie były nadawane nowo narodzonym obywatelom w 2013 roku. W Polsce narodziło się najwięcej Len, Julii, Jakubów i Kacprów. W mniejszości znalazły się tymczasem dzieci, którym rodzice nadali takie imiona jak Aida, Scarlett, Odetta, Antoniusz, czy Bazyli. Trendy się nie zmieniają. Lista najczęściej nadawanych imion pozostała w minionym roku praktycznie taka sama. Z jednym wyjątkiem, bo Lena zastąpiła Julię, która od ponad 10 lat była najczęściej nadawanym imieniem żeńskim. Jeśli chodzi o chłopców, to nic się nie zmieniło, bo wciąż najchętniej wybieranym imieniem jest Jakub. Ministerstwo nie odnotowało większych zmian w pierwszej piątce nadawanych dzieciom imion. Wciąż najwięcej wśród dziewczynek jest Len, Julii, Zuzann i Maj, a wśród chłopców Jakubów, Kacprów, Filipów i Szymonów. W 2013 roku bardzo na popularności zyskały jednak imiona Stanisław, Maksymilian, Liliana, Iga, Zofia i Antonina. A jak się sprawy mają na drugim biegunie? Wśród najrzadziej nadawanych imion w Polsce przeważają imiona obcojęzyczne, jak np. Jessika, Leah u dziewczynek, czy Collin, Jack i Witalij u chłopczyków. Mało popularne są także imiona staropolskie jak Mieczysław, Siemowit, czy Bronisława. Zestawienie najczęściej i najrzadziej nadawanych imion zostało opracowane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych na podstawie bazy PESEL, według stanu na 19 grudnia 2013 r.,Antoni BohdanowiczMinisterstwo Spraw Wewnętrznych opublikowało listę najpopularniejszych imion jakie były nadawane nowo narodzonym obywatelom w 2013 roku. W Polsce narodziło się najwięcej Len, Julii, Jakubów i Kacprów. W mniejszości znalazły się tymczasem dzieci, którym rodzice nadali takie imiona jak Aida, Scarlett, Odetta, Antoniusz, czy Bazyli. Trendy się nie zmieniają. Lista najczęściej nadawanych imion pozostała w minionym roku praktycznie taka sama. Z jednym wyjątkiem, bo Lena zastąpiła Julię, która od ponad 10 lat była najczęściej nadawanym imieniem żeńskim. Jeśli chodzi o chłopców, to nic się nie zmieniło, bo wciąż najchętniej wybieranym imieniem jest Jakub. Ministerstwo nie odnotowało większych zmian w pierwszej piątce nadawanych dzieciom imion. Wciąż najwięcej wśród dziewczynek jest Len, Julii, Zuzann i Maj, a wśród chłopców Jakubów, Kacprów, Filipów i Szymonów. W 2013 roku bardzo na popularności zyskały jednak imiona Stanisław, Maksymilian, Liliana, Iga, Zofia i Antonina. A jak się sprawy mają na drugim biegunie? Wśród najrzadziej nadawanych imion w Polsce przeważają imiona obcojęzyczne, jak np. Jessika, Leah u dziewczynek, czy Collin, Jack i Witalij u chłopczyków. Mało popularne są także imiona staropolskie jak Mieczysław, Siemowit, czy Bronisława. Zestawienie najczęściej i najrzadziej nadawanych imion zostało opracowane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych na podstawie bazy PESEL, według stanu na 19 grudnia 2013 r.,Antoni BohdanowiczMinisterstwo Spraw Wewnętrznych opublikowało listę najpopularniejszych imion jakie były nadawane nowo narodzonym obywatelom w 2013 roku. W Polsce narodziło się najwięcej Len, Julii, Jakubów i Kacprów. W mniejszości znalazły się tymczasem dzieci, którym rodzice nadali takie imiona jak Aida, Scarlett, Odetta, Antoniusz, czy Bazyli. Trendy się nie zmieniają. Lista najczęściej nadawanych imion pozostała w minionym roku praktycznie taka sama. Z jednym wyjątkiem, bo Lena zastąpiła Julię, która od ponad 10 lat była najczęściej nadawanym imieniem żeńskim. Jeśli chodzi o chłopców, to nic się nie zmieniło, bo wciąż najchętniej wybieranym imieniem jest Jakub. Ministerstwo nie odnotowało większych zmian w pierwszej piątce nadawanych dzieciom imion. Wciąż najwięcej wśród dziewczynek jest Len, Julii, Zuzann i Maj, a wśród chłopców Jakubów, Kacprów, Filipów i Szymonów. W 2013 roku bardzo na popularności zyskały jednak imiona Stanisław, Maksymilian, Liliana, Iga, Zofia i Antonina. A jak się sprawy mają na drugim biegunie? Wśród najrzadziej nadawanych imion w Polsce przeważają imiona obcojęzyczne, jak np. Jessika, Leah u dziewczynek, czy Collin, Jack i Witalij u chłopczyków. Mało popularne są także imiona staropolskie jak Mieczysław, Siemowit, czy Bronisława. Zestawienie najczęściej i najrzadziej nadawanych imion zostało opracowane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych na podstawie bazy PESEL, według stanu na 19 grudnia 2013 r.,Antoni Bohdanowicz