- Był to taki zawodnik, do którego podawałeś piłkę wiedząc, że on jej nie straci, a wręcz zawsze stworzy jakieś zagrożenie - wspomina polskiego Brazylijczyka piłkarz Legii Warszawa, Kuba Rzeźniczak. Rzeźniczak jest wychowankiem Widzewa Łódź, z którego w 2004 roku został wykupiony przez warszawską Legię. Cztery lata później - będąc już podstawowym obrońcą stołecznej drużyny - zadebiutował w Reprezentacji Polski Leo Beenhakkera w towarzyskim spotkaniu z Serbią. W moim programie Kuba zdradza co nieco o swoim bogatym życiu towarzyskim i licznych podbojach miłosnych, omal nie zakończonych ślubem w wieku zaledwie 23 lat. Pochodzący z Łodzi defensor opowiada również o współpracy boiskowej z Danielem Ljuboją oraz swoim zamiłowaniu do mediów społecznościowych - Facebooka i Twittera. - wyjaśnia Rzeźniczak. Zobacz cały wywiad z Kubą Rzeźniczakiem:,Dominik Szarek- Był to taki zawodnik, do którego podawałeś piłkę wiedząc, że on jej nie straci, a wręcz zawsze stworzy jakieś zagrożenie - wspomina polskiego Brazylijczyka piłkarz Legii Warszawa, Kuba Rzeźniczak. Rzeźniczak jest wychowankiem Widzewa Łódź, z którego w 2004 roku został wykupiony przez warszawską Legię. Cztery lata później - będąc już podstawowym obrońcą stołecznej drużyny - zadebiutował w Reprezentacji Polski Leo Beenhakkera w towarzyskim spotkaniu z Serbią. W moim programie Kuba zdradza co nieco o swoim bogatym życiu towarzyskim i licznych podbojach miłosnych, omal nie zakończonych ślubem w wieku zaledwie 23 lat. Pochodzący z Łodzi defensor opowiada również o współpracy boiskowej z Danielem Ljuboją oraz swoim zamiłowaniu do mediów społecznościowych - Facebooka i Twittera. - wyjaśnia Rzeźniczak. Zobacz cały wywiad z Kubą Rzeźniczakiem:,Dominik Szarek