Prokuratura szykuje kolejny wniosek o uchylenie immunitetu posłowi PSL Janowi Buremu. Tym razem może chodzić o przyjęcie przez niego łapówki, w wysokości nawet kilkuset tysięcy złotych i sztabki złota. – Nigdy nic nie dostałem, ani nie żądałem – odpiera zarzuty polityk PSL. "Afera podkarpacka" Informacje te podają reporterzy śledczy tvn24.pl – Biznesmen z Leżajska zamieszany w "aferę podkarpacką" usłyszał zarzut wręczenia korzyści majątkowych posłowi Janowi Buremu z PSL. – właściciel firmy Maante chciał w ten sposób zyskać pomoc w załatwianiu kontraktów paliwowych swojej firmie, z jednym z państwowych koncernów. Nie tylko pomoc biznesowa była celem łapówki, ale także wpływy posła w Krajowej Radzie Sądownictwa. Jak podają informatorzy tvn24.pl – Marian D. starał się także pomóc jednej ze swoich córek, która przez dłuższy czas bezskutecznie starała się zostać sędzią. Jan Bury odpiera zarzuty. W programie „Jeden na jeden” powiedział – Sam głosowałem za instytucją CBA, sam głosowałem za rozdziałem prokuratury, a dzisiaj mam wrażenie, że te instytucje wymykają się spod kontroli państwa. Co więcej, poseł mówi też o podsłuchach i zastraszaniu – jestem w sytuacji, gdzie od trzech lat Jan Bury jest podsłuchiwany, inwigilowany, trałowany (…) Moi znajomi, przyjaciele, rodzina są wzywani, przesłuchiwani, zastraszani. W związku z tym poseł chce najpierw zapoznać się z wnioskiem, który dotyczy uchylenia immunitetu i nie chce się go od razu zrzekać, tak jak zrobił to prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski, w związku z wcześniejszymi zarzutami. Jak pisaliśmy przed paroma dniami, katowicka prokuratura chce postawić szefowi NIK cztery zarzuty, a Janowi Buremu trzy. Sprawa odnosi się między innymi do obsadzania stanowisk w rzeszowskiej delegaturze NIK.,Katarzyna MiłkowskaProkuratura szykuje kolejny wniosek o uchylenie immunitetu posłowi PSL Janowi Buremu. Tym razem może chodzić o przyjęcie przez niego łapówki, w wysokości nawet kilkuset tysięcy złotych i sztabki złota. – Nigdy nic nie dostałem, ani nie żądałem – odpiera zarzuty polityk PSL. "Afera podkarpacka" Informacje te podają reporterzy śledczy tvn24.pl – Biznesmen z Leżajska zamieszany w "aferę podkarpacką" usłyszał zarzut wręczenia korzyści majątkowych posłowi Janowi Buremu z PSL. – właściciel firmy Maante chciał w ten sposób zyskać pomoc w załatwianiu kontraktów paliwowych swojej firmie, z jednym z państwowych koncernów. Nie tylko pomoc biznesowa była celem łapówki, ale także wpływy posła w Krajowej Radzie Sądownictwa. Jak podają informatorzy tvn24.pl – Marian D. starał się także pomóc jednej ze swoich córek, która przez dłuższy czas bezskutecznie starała się zostać sędzią. Jan Bury odpiera zarzuty. W programie „Jeden na jeden” powiedział – Sam głosowałem za instytucją CBA, sam głosowałem za rozdziałem prokuratury, a dzisiaj mam wrażenie, że te instytucje wymykają się spod kontroli państwa. Co więcej, poseł mówi też o podsłuchach i zastraszaniu – jestem w sytuacji, gdzie od trzech lat Jan Bury jest podsłuchiwany, inwigilowany, trałowany (…) Moi znajomi, przyjaciele, rodzina są wzywani, przesłuchiwani, zastraszani. W związku z tym poseł chce najpierw zapoznać się z wnioskiem, który dotyczy uchylenia immunitetu i nie chce się go od razu zrzekać, tak jak zrobił to prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski, w związku z wcześniejszymi zarzutami. Jak pisaliśmy przed paroma dniami, katowicka prokuratura chce postawić szefowi NIK cztery zarzuty, a Janowi Buremu trzy. Sprawa odnosi się między innymi do obsadzania stanowisk w rzeszowskiej delegaturze NIK.,Katarzyna MiłkowskaProkuratura szykuje kolejny wniosek o uchylenie immunitetu posłowi PSL Janowi Buremu. Tym razem może chodzić o przyjęcie przez niego łapówki, w wysokości nawet kilkuset tysięcy złotych i sztabki złota. – Nigdy nic nie dostałem, ani nie żądałem – odpiera zarzuty polityk PSL. "Afera podkarpacka" Informacje te podają reporterzy śledczy tvn24.pl – Biznesmen z Leżajska zamieszany w "aferę podkarpacką" usłyszał zarzut wręczenia korzyści majątkowych posłowi Janowi Buremu z PSL. – właściciel firmy Maante chciał w ten sposób zyskać pomoc w załatwianiu kontraktów paliwowych swojej firmie, z jednym z państwowych koncernów. Nie tylko pomoc biznesowa była celem łapówki, ale także wpływy posła w Krajowej Radzie Sądownictwa. Jak podają informatorzy tvn24.pl – Marian D. starał się także pomóc jednej ze swoich córek, która przez dłuższy czas bezskutecznie starała się zostać sędzią. Jan Bury odpiera zarzuty. W programie „Jeden na jeden” powiedział – Sam głosowałem za instytucją CBA, sam głosowałem za rozdziałem prokuratury, a dzisiaj mam wrażenie, że te instytucje wymykają się spod kontroli państwa. Co więcej, poseł mówi też o podsłuchach i zastraszaniu – jestem w sytuacji, gdzie od trzech lat Jan Bury jest podsłuchiwany, inwigilowany, trałowany (…) Moi znajomi, przyjaciele, rodzina są wzywani, przesłuchiwani, zastraszani. W związku z tym poseł chce najpierw zapoznać się z wnioskiem, który dotyczy uchylenia immunitetu i nie chce się go od razu zrzekać, tak jak zrobił to prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski, w związku z wcześniejszymi zarzutami. Jak pisaliśmy przed paroma dniami, katowicka prokuratura chce postawić szefowi NIK cztery zarzuty, a Janowi Buremu trzy. Sprawa odnosi się między innymi do obsadzania stanowisk w rzeszowskiej delegaturze NIK.,Katarzyna Miłkowska