Polscy skoczkowie w bardzo dobrej formie: w konkursie Pucharu Świata w Engelbergu aż dwóch z nich trafiło na podium. Byli to Jan Ziobro z pierwszym miejscem i Kamil Stoch z drugim. Sobota okazała się bardzo udanym dniem dla Polaków biorących udział w konkursie Pucharu Świata w Engelbergu. 22-letni Jan Ziobro zwyciężył dzięki fenomalnemu skokowi w II serii, gdy “poleciał” na 141 m i zdobył 275,4 pkt. To jego pierwszy tryumf w zawodach Pucharu Świata. Zaraz zanim, z 268,3 pkt na koncie uplasował się inny Polak: Kamil Stoch. Trzecie miejsce zajął norweski skoczek Anders Bardal. Jak zauważyli statystycy, polska reprezentacja w skokach narciarskich rozpatrywana łącznie wypadła tego dnia najlepiej ze wszystkich: wśród 10 najlepszych skoczków byli także Piotr Żyła i Klemens Murańka. To kolejny już w ostatnim czasie sukces Polaków. Miesiąc temu głośno było o sensacyjnym zwycięstwie w Klingenthal młodego Krzystofa Bieguna.,Michał Fal