– Gdybym miał postawić na zwycięstwo wyborcze w kolejnych wyborach, to postawiłbym na PiS – stwierdził Jan Rokita w programie "Kawa na ławę". I choć jego zdaniem Donald Tusk jest wyjątkową postacią polskiej sceny politycznej, to konsekwencja Jarosława Kaczyńskiego doprowadzi go do zwycięstwa. Gościem specjalnego wydania programu "Kawa na ławę" był dziś między innymi niedoszły premier z Krakowa – Jan Rokita. Jego zdaniem, premier Donald Tusk zapracował na swój sukces "skuteczną intrygą polityczną i czasami dziecinnie wyglądającym pragnieniem dominacji". To zdaniem Rokity spowodowało, że stał się najbardziej skutecznym premierem po 1989 roku. Rokita twierdzi także, że fenomen Tuska wart jest i będzie opisywany w przyszłości. Te pozorne komplementy pod adresem urzędującego premiera straciły swój blask w momencie, gdy Rokita zdradził, kto jego zdaniem ma obecnie największe szanse na to, aby wygrać wybory. W wygraną prezesa Kaczyńskiego i jego partii nie wierzy za to Lech Wałęsa. Nie przekonuje go nawet rosnące poparcie dla PiS, którego były prezydent nie uważa w żadnym wypadku za alternatywę dla Platformy. – Proszę o lepszy rząd. Za lepszym będę głosować. Na razie nie widzę alternatywy. Nie widzę układu, który mógłby ten zastąpić – podkreśla. Czytaj też: Najpierw Marta, teraz Jarosław. Po co Kaczyńskim występy w "Vivie"?,Krzysztof Majak– Gdybym miał postawić na zwycięstwo wyborcze w kolejnych wyborach, to postawiłbym na PiS – stwierdził Jan Rokita w programie "Kawa na ławę". I choć jego zdaniem Donald Tusk jest wyjątkową postacią polskiej sceny politycznej, to konsekwencja Jarosława Kaczyńskiego doprowadzi go do zwycięstwa. Gościem specjalnego wydania programu "Kawa na ławę" był dziś między innymi niedoszły premier z Krakowa – Jan Rokita. Jego zdaniem, premier Donald Tusk zapracował na swój sukces "skuteczną intrygą polityczną i czasami dziecinnie wyglądającym pragnieniem dominacji". To zdaniem Rokity spowodowało, że stał się najbardziej skutecznym premierem po 1989 roku. Rokita twierdzi także, że fenomen Tuska wart jest i będzie opisywany w przyszłości. Te pozorne komplementy pod adresem urzędującego premiera straciły swój blask w momencie, gdy Rokita zdradził, kto jego zdaniem ma obecnie największe szanse na to, aby wygrać wybory. W wygraną prezesa Kaczyńskiego i jego partii nie wierzy za to Lech Wałęsa. Nie przekonuje go nawet rosnące poparcie dla PiS, którego były prezydent nie uważa w żadnym wypadku za alternatywę dla Platformy. – Proszę o lepszy rząd. Za lepszym będę głosować. Na razie nie widzę alternatywy. Nie widzę układu, który mógłby ten zastąpić – podkreśla. Czytaj też: Najpierw Marta, teraz Jarosław. Po co Kaczyńskim występy w "Vivie"?,Krzysztof Majak– Gdybym miał postawić na zwycięstwo wyborcze w kolejnych wyborach, to postawiłbym na PiS – stwierdził Jan Rokita w programie "Kawa na ławę". I choć jego zdaniem Donald Tusk jest wyjątkową postacią polskiej sceny politycznej, to konsekwencja Jarosława Kaczyńskiego doprowadzi go do zwycięstwa. Gościem specjalnego wydania programu "Kawa na ławę" był dziś między innymi niedoszły premier z Krakowa – Jan Rokita. Jego zdaniem, premier Donald Tusk zapracował na swój sukces "skuteczną intrygą polityczną i czasami dziecinnie wyglądającym pragnieniem dominacji". To zdaniem Rokity spowodowało, że stał się najbardziej skutecznym premierem po 1989 roku. Rokita twierdzi także, że fenomen Tuska wart jest i będzie opisywany w przyszłości. Te pozorne komplementy pod adresem urzędującego premiera straciły swój blask w momencie, gdy Rokita zdradził, kto jego zdaniem ma obecnie największe szanse na to, aby wygrać wybory. W wygraną prezesa Kaczyńskiego i jego partii nie wierzy za to Lech Wałęsa. Nie przekonuje go nawet rosnące poparcie dla PiS, którego były prezydent nie uważa w żadnym wypadku za alternatywę dla Platformy. – Proszę o lepszy rząd. Za lepszym będę głosować. Na razie nie widzę alternatywy. Nie widzę układu, który mógłby ten zastąpić – podkreśla. Czytaj też: Najpierw Marta, teraz Jarosław. Po co Kaczyńskim występy w "Vivie"?,Krzysztof Majak– Gdybym miał postawić na zwycięstwo wyborcze w kolejnych wyborach, to postawiłbym na PiS – stwierdził Jan Rokita w programie "Kawa na ławę". I choć jego zdaniem Donald Tusk jest wyjątkową postacią polskiej sceny politycznej, to konsekwencja Jarosława Kaczyńskiego doprowadzi go do zwycięstwa. Gościem specjalnego wydania programu "Kawa na ławę" był dziś między innymi niedoszły premier z Krakowa – Jan Rokita. Jego zdaniem, premier Donald Tusk zapracował na swój sukces "skuteczną intrygą polityczną i czasami dziecinnie wyglądającym pragnieniem dominacji". To zdaniem Rokity spowodowało, że stał się najbardziej skutecznym premierem po 1989 roku. Rokita twierdzi także, że fenomen Tuska wart jest i będzie opisywany w przyszłości. Te pozorne komplementy pod adresem urzędującego premiera straciły swój blask w momencie, gdy Rokita zdradził, kto jego zdaniem ma obecnie największe szanse na to, aby wygrać wybory. W wygraną prezesa Kaczyńskiego i jego partii nie wierzy za to Lech Wałęsa. Nie przekonuje go nawet rosnące poparcie dla PiS, którego były prezydent nie uważa w żadnym wypadku za alternatywę dla Platformy. – Proszę o lepszy rząd. Za lepszym będę głosować. Na razie nie widzę alternatywy. Nie widzę układu, który mógłby ten zastąpić – podkreśla. Czytaj też: Najpierw Marta, teraz Jarosław. Po co Kaczyńskim występy w "Vivie"?,Krzysztof Majak– Gdybym miał postawić na zwycięstwo wyborcze w kolejnych wyborach, to postawiłbym na PiS – stwierdził Jan Rokita w programie "Kawa na ławę". I choć jego zdaniem Donald Tusk jest wyjątkową postacią polskiej sceny politycznej, to konsekwencja Jarosława Kaczyńskiego doprowadzi go do zwycięstwa. Gościem specjalnego wydania programu "Kawa na ławę" był dziś między innymi niedoszły premier z Krakowa – Jan Rokita. Jego zdaniem, premier Donald Tusk zapracował na swój sukces "skuteczną intrygą polityczną i czasami dziecinnie wyglądającym pragnieniem dominacji". To zdaniem Rokity spowodowało, że stał się najbardziej skutecznym premierem po 1989 roku. Rokita twierdzi także, że fenomen Tuska wart jest i będzie opisywany w przyszłości. Te pozorne komplementy pod adresem urzędującego premiera straciły swój blask w momencie, gdy Rokita zdradził, kto jego zdaniem ma obecnie największe szanse na to, aby wygrać wybory. W wygraną prezesa Kaczyńskiego i jego partii nie wierzy za to Lech Wałęsa. Nie przekonuje go nawet rosnące poparcie dla PiS, którego były prezydent nie uważa w żadnym wypadku za alternatywę dla Platformy. – Proszę o lepszy rząd. Za lepszym będę głosować. Na razie nie widzę alternatywy. Nie widzę układu, który mógłby ten zastąpić – podkreśla. Czytaj też: Najpierw Marta, teraz Jarosław. Po co Kaczyńskim występy w "Vivie"?,Krzysztof Majak– Gdybym miał postawić na zwycięstwo wyborcze w kolejnych wyborach, to postawiłbym na PiS – stwierdził Jan Rokita w programie "Kawa na ławę". I choć jego zdaniem Donald Tusk jest wyjątkową postacią polskiej sceny politycznej, to konsekwencja Jarosława Kaczyńskiego doprowadzi go do zwycięstwa. Gościem specjalnego wydania programu "Kawa na ławę" był dziś między innymi niedoszły premier z Krakowa – Jan Rokita. Jego zdaniem, premier Donald Tusk zapracował na swój sukces "skuteczną intrygą polityczną i czasami dziecinnie wyglądającym pragnieniem dominacji". To zdaniem Rokity spowodowało, że stał się najbardziej skutecznym premierem po 1989 roku. Rokita twierdzi także, że fenomen Tuska wart jest i będzie opisywany w przyszłości. Te pozorne komplementy pod adresem urzędującego premiera straciły swój blask w momencie, gdy Rokita zdradził, kto jego zdaniem ma obecnie największe szanse na to, aby wygrać wybory. W wygraną prezesa Kaczyńskiego i jego partii nie wierzy za to Lech Wałęsa. Nie przekonuje go nawet rosnące poparcie dla PiS, którego były prezydent nie uważa w żadnym wypadku za alternatywę dla Platformy. – Proszę o lepszy rząd. Za lepszym będę głosować. Na razie nie widzę alternatywy. Nie widzę układu, który mógłby ten zastąpić – podkreśla. Czytaj też: Najpierw Marta, teraz Jarosław. Po co Kaczyńskim występy w "Vivie"?,Krzysztof Majak– Gdybym miał postawić na zwycięstwo wyborcze w kolejnych wyborach, to postawiłbym na PiS – stwierdził Jan Rokita w programie "Kawa na ławę". I choć jego zdaniem Donald Tusk jest wyjątkową postacią polskiej sceny politycznej, to konsekwencja Jarosława Kaczyńskiego doprowadzi go do zwycięstwa. Gościem specjalnego wydania programu "Kawa na ławę" był dziś między innymi niedoszły premier z Krakowa – Jan Rokita. Jego zdaniem, premier Donald Tusk zapracował na swój sukces "skuteczną intrygą polityczną i czasami dziecinnie wyglądającym pragnieniem dominacji". To zdaniem Rokity spowodowało, że stał się najbardziej skutecznym premierem po 1989 roku. Rokita twierdzi także, że fenomen Tuska wart jest i będzie opisywany w przyszłości. Te pozorne komplementy pod adresem urzędującego premiera straciły swój blask w momencie, gdy Rokita zdradził, kto jego zdaniem ma obecnie największe szanse na to, aby wygrać wybory. W wygraną prezesa Kaczyńskiego i jego partii nie wierzy za to Lech Wałęsa. Nie przekonuje go nawet rosnące poparcie dla PiS, którego były prezydent nie uważa w żadnym wypadku za alternatywę dla Platformy. – Proszę o lepszy rząd. Za lepszym będę głosować. Na razie nie widzę alternatywy. Nie widzę układu, który mógłby ten zastąpić – podkreśla. Czytaj też: Najpierw Marta, teraz Jarosław. Po co Kaczyńskim występy w "Vivie"?,Krzysztof Majak– Gdybym miał postawić na zwycięstwo wyborcze w kolejnych wyborach, to postawiłbym na PiS – stwierdził Jan Rokita w programie "Kawa na ławę". I choć jego zdaniem Donald Tusk jest wyjątkową postacią polskiej sceny politycznej, to konsekwencja Jarosława Kaczyńskiego doprowadzi go do zwycięstwa. Gościem specjalnego wydania programu "Kawa na ławę" był dziś między innymi niedoszły premier z Krakowa – Jan Rokita. Jego zdaniem, premier Donald Tusk zapracował na swój sukces "skuteczną intrygą polityczną i czasami dziecinnie wyglądającym pragnieniem dominacji". To zdaniem Rokity spowodowało, że stał się najbardziej skutecznym premierem po 1989 roku. Rokita twierdzi także, że fenomen Tuska wart jest i będzie opisywany w przyszłości. Te pozorne komplementy pod adresem urzędującego premiera straciły swój blask w momencie, gdy Rokita zdradził, kto jego zdaniem ma obecnie największe szanse na to, aby wygrać wybory. W wygraną prezesa Kaczyńskiego i jego partii nie wierzy za to Lech Wałęsa. Nie przekonuje go nawet rosnące poparcie dla PiS, którego były prezydent nie uważa w żadnym wypadku za alternatywę dla Platformy. – Proszę o lepszy rząd. Za lepszym będę głosować. Na razie nie widzę alternatywy. Nie widzę układu, który mógłby ten zastąpić – podkreśla. Czytaj też: Najpierw Marta, teraz Jarosław. Po co Kaczyńskim występy w "Vivie"?,Krzysztof Majak– Gdybym miał postawić na zwycięstwo wyborcze w kolejnych wyborach, to postawiłbym na PiS – stwierdził Jan Rokita w programie "Kawa na ławę". I choć jego zdaniem Donald Tusk jest wyjątkową postacią polskiej sceny politycznej, to konsekwencja Jarosława Kaczyńskiego doprowadzi go do zwycięstwa. Gościem specjalnego wydania programu "Kawa na ławę" był dziś między innymi niedoszły premier z Krakowa – Jan Rokita. Jego zdaniem, premier Donald Tusk zapracował na swój sukces "skuteczną intrygą polityczną i czasami dziecinnie wyglądającym pragnieniem dominacji". To zdaniem Rokity spowodowało, że stał się najbardziej skutecznym premierem po 1989 roku. Rokita twierdzi także, że fenomen Tuska wart jest i będzie opisywany w przyszłości. Te pozorne komplementy pod adresem urzędującego premiera straciły swój blask w momencie, gdy Rokita zdradził, kto jego zdaniem ma obecnie największe szanse na to, aby wygrać wybory. W wygraną prezesa Kaczyńskiego i jego partii nie wierzy za to Lech Wałęsa. Nie przekonuje go nawet rosnące poparcie dla PiS, którego były prezydent nie uważa w żadnym wypadku za alternatywę dla Platformy. – Proszę o lepszy rząd. Za lepszym będę głosować. Na razie nie widzę alternatywy. Nie widzę układu, który mógłby ten zastąpić – podkreśla. Czytaj też: Najpierw Marta, teraz Jarosław. Po co Kaczyńskim występy w "Vivie"?,Krzysztof Majak– Gdybym miał postawić na zwycięstwo wyborcze w kolejnych wyborach, to postawiłbym na PiS – stwierdził Jan Rokita w programie "Kawa na ławę". I choć jego zdaniem Donald Tusk jest wyjątkową postacią polskiej sceny politycznej, to konsekwencja Jarosława Kaczyńskiego doprowadzi go do zwycięstwa. Gościem specjalnego wydania programu "Kawa na ławę" był dziś między innymi niedoszły premier z Krakowa – Jan Rokita. Jego zdaniem, premier Donald Tusk zapracował na swój sukces "skuteczną intrygą polityczną i czasami dziecinnie wyglądającym pragnieniem dominacji". To zdaniem Rokity spowodowało, że stał się najbardziej skutecznym premierem po 1989 roku. Rokita twierdzi także, że fenomen Tuska wart jest i będzie opisywany w przyszłości. Te pozorne komplementy pod adresem urzędującego premiera straciły swój blask w momencie, gdy Rokita zdradził, kto jego zdaniem ma obecnie największe szanse na to, aby wygrać wybory. W wygraną prezesa Kaczyńskiego i jego partii nie wierzy za to Lech Wałęsa. Nie przekonuje go nawet rosnące poparcie dla PiS, którego były prezydent nie uważa w żadnym wypadku za alternatywę dla Platformy. – Proszę o lepszy rząd. Za lepszym będę głosować. Na razie nie widzę alternatywy. Nie widzę układu, który mógłby ten zastąpić – podkreśla. Czytaj też: Najpierw Marta, teraz Jarosław. Po co Kaczyńskim występy w "Vivie"?,Krzysztof Majak– Gdybym miał postawić na zwycięstwo wyborcze w kolejnych wyborach, to postawiłbym na PiS – stwierdził Jan Rokita w programie "Kawa na ławę". I choć jego zdaniem Donald Tusk jest wyjątkową postacią polskiej sceny politycznej, to konsekwencja Jarosława Kaczyńskiego doprowadzi go do zwycięstwa. Gościem specjalnego wydania programu "Kawa na ławę" był dziś między innymi niedoszły premier z Krakowa – Jan Rokita. Jego zdaniem, premier Donald Tusk zapracował na swój sukces "skuteczną intrygą polityczną i czasami dziecinnie wyglądającym pragnieniem dominacji". To zdaniem Rokity spowodowało, że stał się najbardziej skutecznym premierem po 1989 roku. Rokita twierdzi także, że fenomen Tuska wart jest i będzie opisywany w przyszłości. Te pozorne komplementy pod adresem urzędującego premiera straciły swój blask w momencie, gdy Rokita zdradził, kto jego zdaniem ma obecnie największe szanse na to, aby wygrać wybory. W wygraną prezesa Kaczyńskiego i jego partii nie wierzy za to Lech Wałęsa. Nie przekonuje go nawet rosnące poparcie dla PiS, którego były prezydent nie uważa w żadnym wypadku za alternatywę dla Platformy. – Proszę o lepszy rząd. Za lepszym będę głosować. Na razie nie widzę alternatywy. Nie widzę układu, który mógłby ten zastąpić – podkreśla. Czytaj też: Najpierw Marta, teraz Jarosław. Po co Kaczyńskim występy w "Vivie"?,Krzysztof Majak