Jan Komasa, który wyreżyserował słynną "Salę samobójców", pracuje nad filmem o Powstaniu Warszawskim. Obraz zapowiada się ciekawie. Jego budżet zamyka się w kwocie 24 milionów złotych, a w produkcji bierze udział amerykański specjalista od efektów specjalnych Richard Bain, który pracował przy takich hitach jak "Nędznicy", "Casino Royale" czy "Incepcja". Premiera filmu ma się odbyć w 2014 roku na Stadionie Narodowym w Warszawie. Producentami filmu są Telewizja Polska i Akson Studio, które na swojej stronie internetowej zastrzegło, że "Miasto44" nie będzie dokumentem ani "argumentem w Powstańczej Dyskusji". Jego twórcy, opowiadając o członkach zgrupowania Armii Krajowej „Radosław”, nie zamierzają także mitologizować powstańców. – Nasz film ma przekazywać emocje, a nie ważyć racje czy odsłaniać kulisy podjętych przed 70 laty decyzji. To zostawiamy historykom. "Miasto44" nie będzie pomnikiem. Nie chcemy składać hołdu. Opowiemy historie prawdziwych młodych ludzi. Niektórzy z nich zachowali się pięknie, inni załamali się i stchórzyli. Jedni marzyli o poświęceniu, inni o kochaniu się z dziewczyną. Nie szukamy spiżowych bohaterów – napisano na stronie Akson Studio, które wyprodukowało m.in. "Katyń" Andrzeja Wajdy. W obsadzie nie znajdziemy wielkich gwiazd polskiej kinematografii. Twórcy obrazu postawili bowiem przede wszystkim na młodych aktorów. Aby oddać atmosferę Powstania Warszawskiego, prowadzone są konsultacje z kombatantami, którzy brali w nim udział. Film powstaje w Warszawie, Łodzi, Wrocławiu i kilku niewielkich śląskich miejscowościach. Widzowie mogą przy tym liczyć na realistyczne sceny walk. Przy "Mieście44" pracuje Richard Bain, który przygotowywał efekty specjalne do wielu kinowych hitów, w tym do "Incepcji", "Nędzników" i "Casino Royale". Produkcja filmu ma pochłonąć nawet 24 miliony złotych. Na Facebooku powstał oficjalny fan page "Miasta44". Portal Polska Zbrojna poinformował, że premiera "Miasta44" ma się odbyć w 70. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego – 1 sierpnia 2014 roku. Pierwszy oficjalny pokaz zorganizowany zostanie na Stadionie Narodowym w Warszawie. Czytaj także: Znane studio przygotowuje animowany film o Ryszardzie Kapuścińskim. Premiera w 2015 roku,Tomasz BaliszewskiJan Komasa, który wyreżyserował słynną "Salę samobójców", pracuje nad filmem o Powstaniu Warszawskim. Obraz zapowiada się ciekawie. Jego budżet zamyka się w kwocie 24 milionów złotych, a w produkcji bierze udział amerykański specjalista od efektów specjalnych Richard Bain, który pracował przy takich hitach jak "Nędznicy", "Casino Royale" czy "Incepcja". Premiera filmu ma się odbyć w 2014 roku na Stadionie Narodowym w Warszawie. Producentami filmu są Telewizja Polska i Akson Studio, które na swojej stronie internetowej zastrzegło, że "Miasto44" nie będzie dokumentem ani "argumentem w Powstańczej Dyskusji". Jego twórcy, opowiadając o członkach zgrupowania Armii Krajowej „Radosław”, nie zamierzają także mitologizować powstańców. – Nasz film ma przekazywać emocje, a nie ważyć racje czy odsłaniać kulisy podjętych przed 70 laty decyzji. To zostawiamy historykom. "Miasto44" nie będzie pomnikiem. Nie chcemy składać hołdu. Opowiemy historie prawdziwych młodych ludzi. Niektórzy z nich zachowali się pięknie, inni załamali się i stchórzyli. Jedni marzyli o poświęceniu, inni o kochaniu się z dziewczyną. Nie szukamy spiżowych bohaterów – napisano na stronie Akson Studio, które wyprodukowało m.in. "Katyń" Andrzeja Wajdy. W obsadzie nie znajdziemy wielkich gwiazd polskiej kinematografii. Twórcy obrazu postawili bowiem przede wszystkim na młodych aktorów. Aby oddać atmosferę Powstania Warszawskiego, prowadzone są konsultacje z kombatantami, którzy brali w nim udział. Film powstaje w Warszawie, Łodzi, Wrocławiu i kilku niewielkich śląskich miejscowościach. Widzowie mogą przy tym liczyć na realistyczne sceny walk. Przy "Mieście44" pracuje Richard Bain, który przygotowywał efekty specjalne do wielu kinowych hitów, w tym do "Incepcji", "Nędzników" i "Casino Royale". Produkcja filmu ma pochłonąć nawet 24 miliony złotych. Na Facebooku powstał oficjalny fan page "Miasta44". Portal Polska Zbrojna poinformował, że premiera "Miasta44" ma się odbyć w 70. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego – 1 sierpnia 2014 roku. Pierwszy oficjalny pokaz zorganizowany zostanie na Stadionie Narodowym w Warszawie. Czytaj także: Znane studio przygotowuje animowany film o Ryszardzie Kapuścińskim. Premiera w 2015 roku,Tomasz BaliszewskiJan Komasa, który wyreżyserował słynną "Salę samobójców", pracuje nad filmem o Powstaniu Warszawskim. Obraz zapowiada się ciekawie. Jego budżet zamyka się w kwocie 24 milionów złotych, a w produkcji bierze udział amerykański specjalista od efektów specjalnych Richard Bain, który pracował przy takich hitach jak "Nędznicy", "Casino Royale" czy "Incepcja". Premiera filmu ma się odbyć w 2014 roku na Stadionie Narodowym w Warszawie. Producentami filmu są Telewizja Polska i Akson Studio, które na swojej stronie internetowej zastrzegło, że "Miasto44" nie będzie dokumentem ani "argumentem w Powstańczej Dyskusji". Jego twórcy, opowiadając o członkach zgrupowania Armii Krajowej „Radosław”, nie zamierzają także mitologizować powstańców. – Nasz film ma przekazywać emocje, a nie ważyć racje czy odsłaniać kulisy podjętych przed 70 laty decyzji. To zostawiamy historykom. "Miasto44" nie będzie pomnikiem. Nie chcemy składać hołdu. Opowiemy historie prawdziwych młodych ludzi. Niektórzy z nich zachowali się pięknie, inni załamali się i stchórzyli. Jedni marzyli o poświęceniu, inni o kochaniu się z dziewczyną. Nie szukamy spiżowych bohaterów – napisano na stronie Akson Studio, które wyprodukowało m.in. "Katyń" Andrzeja Wajdy. W obsadzie nie znajdziemy wielkich gwiazd polskiej kinematografii. Twórcy obrazu postawili bowiem przede wszystkim na młodych aktorów. Aby oddać atmosferę Powstania Warszawskiego, prowadzone są konsultacje z kombatantami, którzy brali w nim udział. Film powstaje w Warszawie, Łodzi, Wrocławiu i kilku niewielkich śląskich miejscowościach. Widzowie mogą przy tym liczyć na realistyczne sceny walk. Przy "Mieście44" pracuje Richard Bain, który przygotowywał efekty specjalne do wielu kinowych hitów, w tym do "Incepcji", "Nędzników" i "Casino Royale". Produkcja filmu ma pochłonąć nawet 24 miliony złotych. Na Facebooku powstał oficjalny fan page "Miasta44". Portal Polska Zbrojna poinformował, że premiera "Miasta44" ma się odbyć w 70. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego – 1 sierpnia 2014 roku. Pierwszy oficjalny pokaz zorganizowany zostanie na Stadionie Narodowym w Warszawie. Czytaj także: Znane studio przygotowuje animowany film o Ryszardzie Kapuścińskim. Premiera w 2015 roku,Tomasz BaliszewskiJan Komasa, który wyreżyserował słynną "Salę samobójców", pracuje nad filmem o Powstaniu Warszawskim. Obraz zapowiada się ciekawie. Jego budżet zamyka się w kwocie 24 milionów złotych, a w produkcji bierze udział amerykański specjalista od efektów specjalnych Richard Bain, który pracował przy takich hitach jak "Nędznicy", "Casino Royale" czy "Incepcja". Premiera filmu ma się odbyć w 2014 roku na Stadionie Narodowym w Warszawie. Producentami filmu są Telewizja Polska i Akson Studio, które na swojej stronie internetowej zastrzegło, że "Miasto44" nie będzie dokumentem ani "argumentem w Powstańczej Dyskusji". Jego twórcy, opowiadając o członkach zgrupowania Armii Krajowej „Radosław”, nie zamierzają także mitologizować powstańców. – Nasz film ma przekazywać emocje, a nie ważyć racje czy odsłaniać kulisy podjętych przed 70 laty decyzji. To zostawiamy historykom. "Miasto44" nie będzie pomnikiem. Nie chcemy składać hołdu. Opowiemy historie prawdziwych młodych ludzi. Niektórzy z nich zachowali się pięknie, inni załamali się i stchórzyli. Jedni marzyli o poświęceniu, inni o kochaniu się z dziewczyną. Nie szukamy spiżowych bohaterów – napisano na stronie Akson Studio, które wyprodukowało m.in. "Katyń" Andrzeja Wajdy. W obsadzie nie znajdziemy wielkich gwiazd polskiej kinematografii. Twórcy obrazu postawili bowiem przede wszystkim na młodych aktorów. Aby oddać atmosferę Powstania Warszawskiego, prowadzone są konsultacje z kombatantami, którzy brali w nim udział. Film powstaje w Warszawie, Łodzi, Wrocławiu i kilku niewielkich śląskich miejscowościach. Widzowie mogą przy tym liczyć na realistyczne sceny walk. Przy "Mieście44" pracuje Richard Bain, który przygotowywał efekty specjalne do wielu kinowych hitów, w tym do "Incepcji", "Nędzników" i "Casino Royale". Produkcja filmu ma pochłonąć nawet 24 miliony złotych. Na Facebooku powstał oficjalny fan page "Miasta44". Portal Polska Zbrojna poinformował, że premiera "Miasta44" ma się odbyć w 70. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego – 1 sierpnia 2014 roku. Pierwszy oficjalny pokaz zorganizowany zostanie na Stadionie Narodowym w Warszawie. Czytaj także: Znane studio przygotowuje animowany film o Ryszardzie Kapuścińskim. Premiera w 2015 roku,Tomasz Baliszewski