Wpis Krystyny Jandy wywołał w internecie dyskusję. Aktorka opisała swoje spotkanie z młodym człowiekiem, który zupełnie nie wiedział kim ona jest. Nie wiedział też nic o takich filmach jak „Człowiek z marmuru”, czy „Przesłuchanie”. Nie miał też za wiele do powiedzenia o Solidarności. Postanowiliśmy sprawdzić, czy jest to tylko odosobniony przypadek. Dyskusja – czas start Początkowo aktorka nie dodała żadnego komentarza pod opisaną sytuacją. Reakcje internautów były bardzo różne. Jedni zarzucili aktorce brak pokory. – Z jednej strony wstyd nie znać tak wybitnej osoby i jej dorobku, ale i nie grzech. Ja kocham Panią Krystynę, jednak nie znoszę takiego: nie wie Pan kim ja jestem?! No kim? Klientką, bo robi Pani zakupy w sklepie. Aktorką może Pani być na ekranie czy na scenie. A jak sprzedawca słuchawek przyjdzie na spektakl, nie będzie się upewniał, czy na pewno Pani wie kim jest, prawda? Pokora – dobry aktor i słowo warte rozważenia. Nowe pokolenie Zwrócono też uwagę na międzypokoleniowe różnice, które są sprawą zupełnie normalną.– To nie było przykre tylko normalne...nie tylko pokoleniowo – w znaczeniu, że każde pokolenie ma swoich idoli, ale także szczere jego wyznanie "ja nie znam tych filmów, ale wiem dużo o tym laptopie" . To było bardzo prawdziwe i szczere! Natłok wiadomości, w jakim żyje współczesna młodzież po prostu zmusza ich do określonych wyborów! Jeden tysiąc wybierze teatr, film i genialne kreacje Krystyny Jandy, a drugi tysiąc laptopy i inne urządzenia. Współczesny człowiek po prostu w sposób fizycznie nie może być człowiekiem renesansu – strumień informacji przekracza granice percepcji homo sapiens. Ignorancja młodych? Inni zaś potraktowali zachowanie młodego chłopaka, jako ignorancję: "Smutne , ale coraz częściej prawdziwe. W miarę statystycznego wzrostu ludzi z tzw., wyższym wykształceniem rośnie procent ignorantów"; "chyba jestem jednym z nielicznych, którzy właściwie odczytali ten wpis... szkoda, że większość czytających skupia się na zdaniu o byciu znaną aktorka, a nie na części dialogu o znikomej znajomości najnowszej historii Polski przez młodego sprzedawcę”. Warszawskie ulice przemówiły Rozgorzała dyskusja. Postanowiliśmy sprawdzić, co tak naprawdę mają do powiedzenia na ten temat młodzi ludzie. Pytaliśmy czy kojarzą między innymi takie osoby jak Krystyna Janda, Wojciech Pszoniak, Andrzej Seweryn, Marek Kondrat. Czy mogą powiedzieć o nich coś więcej. Chcieliśmy też sprawdzić co wiedzą o Solidarności i czy sądzą, że ta wiedza wśród młodych ludzi jest wystarczająca. A może rzeczywiście uważają się za ignorantów? Wyniki naszych rozmów są zaskakujące.,Katarzyna MiłkowskaWpis Krystyny Jandy wywołał w internecie dyskusję. Aktorka opisała swoje spotkanie z młodym człowiekiem, który zupełnie nie wiedział kim ona jest. Nie wiedział też nic o takich filmach jak „Człowiek z marmuru”, czy „Przesłuchanie”. Nie miał też za wiele do powiedzenia o Solidarności. Postanowiliśmy sprawdzić, czy jest to tylko odosobniony przypadek. Dyskusja – czas start Początkowo aktorka nie dodała żadnego komentarza pod opisaną sytuacją. Reakcje internautów były bardzo różne. Jedni zarzucili aktorce brak pokory. – Z jednej strony wstyd nie znać tak wybitnej osoby i jej dorobku, ale i nie grzech. Ja kocham Panią Krystynę, jednak nie znoszę takiego: nie wie Pan kim ja jestem?! No kim? Klientką, bo robi Pani zakupy w sklepie. Aktorką może Pani być na ekranie czy na scenie. A jak sprzedawca słuchawek przyjdzie na spektakl, nie będzie się upewniał, czy na pewno Pani wie kim jest, prawda? Pokora – dobry aktor i słowo warte rozważenia. Nowe pokolenie Zwrócono też uwagę na międzypokoleniowe różnice, które są sprawą zupełnie normalną.– To nie było przykre tylko normalne...nie tylko pokoleniowo – w znaczeniu, że każde pokolenie ma swoich idoli, ale także szczere jego wyznanie "ja nie znam tych filmów, ale wiem dużo o tym laptopie" . To było bardzo prawdziwe i szczere! Natłok wiadomości, w jakim żyje współczesna młodzież po prostu zmusza ich do określonych wyborów! Jeden tysiąc wybierze teatr, film i genialne kreacje Krystyny Jandy, a drugi tysiąc laptopy i inne urządzenia. Współczesny człowiek po prostu w sposób fizycznie nie może być człowiekiem renesansu – strumień informacji przekracza granice percepcji homo sapiens. Ignorancja młodych? Inni zaś potraktowali zachowanie młodego chłopaka, jako ignorancję: "Smutne , ale coraz częściej prawdziwe. W miarę statystycznego wzrostu ludzi z tzw., wyższym wykształceniem rośnie procent ignorantów"; "chyba jestem jednym z nielicznych, którzy właściwie odczytali ten wpis... szkoda, że większość czytających skupia się na zdaniu o byciu znaną aktorka, a nie na części dialogu o znikomej znajomości najnowszej historii Polski przez młodego sprzedawcę”. Warszawskie ulice przemówiły Rozgorzała dyskusja. Postanowiliśmy sprawdzić, co tak naprawdę mają do powiedzenia na ten temat młodzi ludzie. Pytaliśmy czy kojarzą między innymi takie osoby jak Krystyna Janda, Wojciech Pszoniak, Andrzej Seweryn, Marek Kondrat. Czy mogą powiedzieć o nich coś więcej. Chcieliśmy też sprawdzić co wiedzą o Solidarności i czy sądzą, że ta wiedza wśród młodych ludzi jest wystarczająca. A może rzeczywiście uważają się za ignorantów? Wyniki naszych rozmów są zaskakujące.,Katarzyna MiłkowskaWpis Krystyny Jandy wywołał w internecie dyskusję. Aktorka opisała swoje spotkanie z młodym człowiekiem, który zupełnie nie wiedział kim ona jest. Nie wiedział też nic o takich filmach jak „Człowiek z marmuru”, czy „Przesłuchanie”. Nie miał też za wiele do powiedzenia o Solidarności. Postanowiliśmy sprawdzić, czy jest to tylko odosobniony przypadek. Dyskusja – czas start Początkowo aktorka nie dodała żadnego komentarza pod opisaną sytuacją. Reakcje internautów były bardzo różne. Jedni zarzucili aktorce brak pokory. – Z jednej strony wstyd nie znać tak wybitnej osoby i jej dorobku, ale i nie grzech. Ja kocham Panią Krystynę, jednak nie znoszę takiego: nie wie Pan kim ja jestem?! No kim? Klientką, bo robi Pani zakupy w sklepie. Aktorką może Pani być na ekranie czy na scenie. A jak sprzedawca słuchawek przyjdzie na spektakl, nie będzie się upewniał, czy na pewno Pani wie kim jest, prawda? Pokora – dobry aktor i słowo warte rozważenia. Nowe pokolenie Zwrócono też uwagę na międzypokoleniowe różnice, które są sprawą zupełnie normalną.– To nie było przykre tylko normalne...nie tylko pokoleniowo – w znaczeniu, że każde pokolenie ma swoich idoli, ale także szczere jego wyznanie "ja nie znam tych filmów, ale wiem dużo o tym laptopie" . To było bardzo prawdziwe i szczere! Natłok wiadomości, w jakim żyje współczesna młodzież po prostu zmusza ich do określonych wyborów! Jeden tysiąc wybierze teatr, film i genialne kreacje Krystyny Jandy, a drugi tysiąc laptopy i inne urządzenia. Współczesny człowiek po prostu w sposób fizycznie nie może być człowiekiem renesansu – strumień informacji przekracza granice percepcji homo sapiens. Ignorancja młodych? Inni zaś potraktowali zachowanie młodego chłopaka, jako ignorancję: "Smutne , ale coraz częściej prawdziwe. W miarę statystycznego wzrostu ludzi z tzw., wyższym wykształceniem rośnie procent ignorantów"; "chyba jestem jednym z nielicznych, którzy właściwie odczytali ten wpis... szkoda, że większość czytających skupia się na zdaniu o byciu znaną aktorka, a nie na części dialogu o znikomej znajomości najnowszej historii Polski przez młodego sprzedawcę”. Warszawskie ulice przemówiły Rozgorzała dyskusja. Postanowiliśmy sprawdzić, co tak naprawdę mają do powiedzenia na ten temat młodzi ludzie. Pytaliśmy czy kojarzą między innymi takie osoby jak Krystyna Janda, Wojciech Pszoniak, Andrzej Seweryn, Marek Kondrat. Czy mogą powiedzieć o nich coś więcej. Chcieliśmy też sprawdzić co wiedzą o Solidarności i czy sądzą, że ta wiedza wśród młodych ludzi jest wystarczająca. A może rzeczywiście uważają się za ignorantów? Wyniki naszych rozmów są zaskakujące.,Katarzyna Miłkowska