Politycy Platformy rozważają szybką wymianę Ewy Kopacz. Ich zdaniem jej "infantylne" rządy mocno osłabiają szanse partii w wyborach parlamentarnych. Jeśli ten scenariusz się zrealizuje, nazwisko nowego premiera poznamy najpóźniej w połowie marca 2015 roku – twierdzi prawicowy publicysta Stanisław Janecki. "Po zaledwie trzech miesiącach rządzenia premier Ewa Kopacz rozczarowała wszystkich swoich promotorów i niemal wszystkich zwolenników" – pisze Janecki na łamach serwisu braci Karnowskich. Publicysta zarzuca szefowej Platformy Obywatelskiej szereg błędów spośród których najpoważniejszy jest jej bierny sposób rządzenia. Jego zdaniem wpadki Kopacz są niebezpieczne także dla Bronisława Komorowskiego i jego szans w walce o reelekcję. Prezydent bowiem nadal kojarzony jest z PO. Politycy Platformy zdają sobie sprawę ze złej sytuacji, w jakiej za sprawą błędów Kopacz znalazła się partia. Chcą ratować sytuację i z fotela premiera przenieść Ewę Kopacz z powrotem na fotel marszałka Sejmu. Dzięki temu za jednym zamachem pozbędą się i jej i Radosława Sikorskiego, skompromitowanego m.in. w aferze z kilometrówkami.Lista kandydatów, którzy mieliby zastąpić samą Kopacz jest długa. Są na niej m.in. tacy politycy jak wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak, szef MSZ Grzegorz Schetyna czy minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. Janecki podaje jednak, że największe szanse na objęcie rządów w państwie ma dziś właśnie cieszący się poparciem prezydenta Tomasz Siemoniak.,Małgorzata GołotaPolitycy Platformy rozważają szybką wymianę Ewy Kopacz. Ich zdaniem jej "infantylne" rządy mocno osłabiają szanse partii w wyborach parlamentarnych. Jeśli ten scenariusz się zrealizuje, nazwisko nowego premiera poznamy najpóźniej w połowie marca 2015 roku – twierdzi prawicowy publicysta Stanisław Janecki. "Po zaledwie trzech miesiącach rządzenia premier Ewa Kopacz rozczarowała wszystkich swoich promotorów i niemal wszystkich zwolenników" – pisze Janecki na łamach serwisu braci Karnowskich. Publicysta zarzuca szefowej Platformy Obywatelskiej szereg błędów spośród których najpoważniejszy jest jej bierny sposób rządzenia. Jego zdaniem wpadki Kopacz są niebezpieczne także dla Bronisława Komorowskiego i jego szans w walce o reelekcję. Prezydent bowiem nadal kojarzony jest z PO. Politycy Platformy zdają sobie sprawę ze złej sytuacji, w jakiej za sprawą błędów Kopacz znalazła się partia. Chcą ratować sytuację i z fotela premiera przenieść Ewę Kopacz z powrotem na fotel marszałka Sejmu. Dzięki temu za jednym zamachem pozbędą się i jej i Radosława Sikorskiego, skompromitowanego m.in. w aferze z kilometrówkami.Lista kandydatów, którzy mieliby zastąpić samą Kopacz jest długa. Są na niej m.in. tacy politycy jak wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak, szef MSZ Grzegorz Schetyna czy minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. Janecki podaje jednak, że największe szanse na objęcie rządów w państwie ma dziś właśnie cieszący się poparciem prezydenta Tomasz Siemoniak.,Małgorzata GołotaPolitycy Platformy rozważają szybką wymianę Ewy Kopacz. Ich zdaniem jej "infantylne" rządy mocno osłabiają szanse partii w wyborach parlamentarnych. Jeśli ten scenariusz się zrealizuje, nazwisko nowego premiera poznamy najpóźniej w połowie marca 2015 roku – twierdzi prawicowy publicysta Stanisław Janecki. "Po zaledwie trzech miesiącach rządzenia premier Ewa Kopacz rozczarowała wszystkich swoich promotorów i niemal wszystkich zwolenników" – pisze Janecki na łamach serwisu braci Karnowskich. Publicysta zarzuca szefowej Platformy Obywatelskiej szereg błędów spośród których najpoważniejszy jest jej bierny sposób rządzenia. Jego zdaniem wpadki Kopacz są niebezpieczne także dla Bronisława Komorowskiego i jego szans w walce o reelekcję. Prezydent bowiem nadal kojarzony jest z PO. Politycy Platformy zdają sobie sprawę ze złej sytuacji, w jakiej za sprawą błędów Kopacz znalazła się partia. Chcą ratować sytuację i z fotela premiera przenieść Ewę Kopacz z powrotem na fotel marszałka Sejmu. Dzięki temu za jednym zamachem pozbędą się i jej i Radosława Sikorskiego, skompromitowanego m.in. w aferze z kilometrówkami.Lista kandydatów, którzy mieliby zastąpić samą Kopacz jest długa. Są na niej m.in. tacy politycy jak wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak, szef MSZ Grzegorz Schetyna czy minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. Janecki podaje jednak, że największe szanse na objęcie rządów w państwie ma dziś właśnie cieszący się poparciem prezydenta Tomasz Siemoniak.,Małgorzata GołotaPolitycy Platformy rozważają szybką wymianę Ewy Kopacz. Ich zdaniem jej "infantylne" rządy mocno osłabiają szanse partii w wyborach parlamentarnych. Jeśli ten scenariusz się zrealizuje, nazwisko nowego premiera poznamy najpóźniej w połowie marca 2015 roku – twierdzi prawicowy publicysta Stanisław Janecki. "Po zaledwie trzech miesiącach rządzenia premier Ewa Kopacz rozczarowała wszystkich swoich promotorów i niemal wszystkich zwolenników" – pisze Janecki na łamach serwisu braci Karnowskich. Publicysta zarzuca szefowej Platformy Obywatelskiej szereg błędów spośród których najpoważniejszy jest jej bierny sposób rządzenia. Jego zdaniem wpadki Kopacz są niebezpieczne także dla Bronisława Komorowskiego i jego szans w walce o reelekcję. Prezydent bowiem nadal kojarzony jest z PO. Politycy Platformy zdają sobie sprawę ze złej sytuacji, w jakiej za sprawą błędów Kopacz znalazła się partia. Chcą ratować sytuację i z fotela premiera przenieść Ewę Kopacz z powrotem na fotel marszałka Sejmu. Dzięki temu za jednym zamachem pozbędą się i jej i Radosława Sikorskiego, skompromitowanego m.in. w aferze z kilometrówkami.Lista kandydatów, którzy mieliby zastąpić samą Kopacz jest długa. Są na niej m.in. tacy politycy jak wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak, szef MSZ Grzegorz Schetyna czy minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. Janecki podaje jednak, że największe szanse na objęcie rządów w państwie ma dziś właśnie cieszący się poparciem prezydenta Tomasz Siemoniak.,Małgorzata GołotaPolitycy Platformy rozważają szybką wymianę Ewy Kopacz. Ich zdaniem jej "infantylne" rządy mocno osłabiają szanse partii w wyborach parlamentarnych. Jeśli ten scenariusz się zrealizuje, nazwisko nowego premiera poznamy najpóźniej w połowie marca 2015 roku – twierdzi prawicowy publicysta Stanisław Janecki. "Po zaledwie trzech miesiącach rządzenia premier Ewa Kopacz rozczarowała wszystkich swoich promotorów i niemal wszystkich zwolenników" – pisze Janecki na łamach serwisu braci Karnowskich. Publicysta zarzuca szefowej Platformy Obywatelskiej szereg błędów spośród których najpoważniejszy jest jej bierny sposób rządzenia. Jego zdaniem wpadki Kopacz są niebezpieczne także dla Bronisława Komorowskiego i jego szans w walce o reelekcję. Prezydent bowiem nadal kojarzony jest z PO. Politycy Platformy zdają sobie sprawę ze złej sytuacji, w jakiej za sprawą błędów Kopacz znalazła się partia. Chcą ratować sytuację i z fotela premiera przenieść Ewę Kopacz z powrotem na fotel marszałka Sejmu. Dzięki temu za jednym zamachem pozbędą się i jej i Radosława Sikorskiego, skompromitowanego m.in. w aferze z kilometrówkami.Lista kandydatów, którzy mieliby zastąpić samą Kopacz jest długa. Są na niej m.in. tacy politycy jak wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak, szef MSZ Grzegorz Schetyna czy minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. Janecki podaje jednak, że największe szanse na objęcie rządów w państwie ma dziś właśnie cieszący się poparciem prezydenta Tomasz Siemoniak.,Małgorzata GołotaPolitycy Platformy rozważają szybką wymianę Ewy Kopacz. Ich zdaniem jej "infantylne" rządy mocno osłabiają szanse partii w wyborach parlamentarnych. Jeśli ten scenariusz się zrealizuje, nazwisko nowego premiera poznamy najpóźniej w połowie marca 2015 roku – twierdzi prawicowy publicysta Stanisław Janecki. "Po zaledwie trzech miesiącach rządzenia premier Ewa Kopacz rozczarowała wszystkich swoich promotorów i niemal wszystkich zwolenników" – pisze Janecki na łamach serwisu braci Karnowskich. Publicysta zarzuca szefowej Platformy Obywatelskiej szereg błędów spośród których najpoważniejszy jest jej bierny sposób rządzenia. Jego zdaniem wpadki Kopacz są niebezpieczne także dla Bronisława Komorowskiego i jego szans w walce o reelekcję. Prezydent bowiem nadal kojarzony jest z PO. Politycy Platformy zdają sobie sprawę ze złej sytuacji, w jakiej za sprawą błędów Kopacz znalazła się partia. Chcą ratować sytuację i z fotela premiera przenieść Ewę Kopacz z powrotem na fotel marszałka Sejmu. Dzięki temu za jednym zamachem pozbędą się i jej i Radosława Sikorskiego, skompromitowanego m.in. w aferze z kilometrówkami.Lista kandydatów, którzy mieliby zastąpić samą Kopacz jest długa. Są na niej m.in. tacy politycy jak wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak, szef MSZ Grzegorz Schetyna czy minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. Janecki podaje jednak, że największe szanse na objęcie rządów w państwie ma dziś właśnie cieszący się poparciem prezydenta Tomasz Siemoniak.,Małgorzata GołotaPolitycy Platformy rozważają szybką wymianę Ewy Kopacz. Ich zdaniem jej "infantylne" rządy mocno osłabiają szanse partii w wyborach parlamentarnych. Jeśli ten scenariusz się zrealizuje, nazwisko nowego premiera poznamy najpóźniej w połowie marca 2015 roku – twierdzi prawicowy publicysta Stanisław Janecki. "Po zaledwie trzech miesiącach rządzenia premier Ewa Kopacz rozczarowała wszystkich swoich promotorów i niemal wszystkich zwolenników" – pisze Janecki na łamach serwisu braci Karnowskich. Publicysta zarzuca szefowej Platformy Obywatelskiej szereg błędów spośród których najpoważniejszy jest jej bierny sposób rządzenia. Jego zdaniem wpadki Kopacz są niebezpieczne także dla Bronisława Komorowskiego i jego szans w walce o reelekcję. Prezydent bowiem nadal kojarzony jest z PO. Politycy Platformy zdają sobie sprawę ze złej sytuacji, w jakiej za sprawą błędów Kopacz znalazła się partia. Chcą ratować sytuację i z fotela premiera przenieść Ewę Kopacz z powrotem na fotel marszałka Sejmu. Dzięki temu za jednym zamachem pozbędą się i jej i Radosława Sikorskiego, skompromitowanego m.in. w aferze z kilometrówkami.Lista kandydatów, którzy mieliby zastąpić samą Kopacz jest długa. Są na niej m.in. tacy politycy jak wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak, szef MSZ Grzegorz Schetyna czy minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. Janecki podaje jednak, że największe szanse na objęcie rządów w państwie ma dziś właśnie cieszący się poparciem prezydenta Tomasz Siemoniak.,Małgorzata GołotaPolitycy Platformy rozważają szybką wymianę Ewy Kopacz. Ich zdaniem jej "infantylne" rządy mocno osłabiają szanse partii w wyborach parlamentarnych. Jeśli ten scenariusz się zrealizuje, nazwisko nowego premiera poznamy najpóźniej w połowie marca 2015 roku – twierdzi prawicowy publicysta Stanisław Janecki. "Po zaledwie trzech miesiącach rządzenia premier Ewa Kopacz rozczarowała wszystkich swoich promotorów i niemal wszystkich zwolenników" – pisze Janecki na łamach serwisu braci Karnowskich. Publicysta zarzuca szefowej Platformy Obywatelskiej szereg błędów spośród których najpoważniejszy jest jej bierny sposób rządzenia. Jego zdaniem wpadki Kopacz są niebezpieczne także dla Bronisława Komorowskiego i jego szans w walce o reelekcję. Prezydent bowiem nadal kojarzony jest z PO. Politycy Platformy zdają sobie sprawę ze złej sytuacji, w jakiej za sprawą błędów Kopacz znalazła się partia. Chcą ratować sytuację i z fotela premiera przenieść Ewę Kopacz z powrotem na fotel marszałka Sejmu. Dzięki temu za jednym zamachem pozbędą się i jej i Radosława Sikorskiego, skompromitowanego m.in. w aferze z kilometrówkami.Lista kandydatów, którzy mieliby zastąpić samą Kopacz jest długa. Są na niej m.in. tacy politycy jak wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak, szef MSZ Grzegorz Schetyna czy minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. Janecki podaje jednak, że największe szanse na objęcie rządów w państwie ma dziś właśnie cieszący się poparciem prezydenta Tomasz Siemoniak.,Małgorzata GołotaPolitycy Platformy rozważają szybką wymianę Ewy Kopacz. Ich zdaniem jej "infantylne" rządy mocno osłabiają szanse partii w wyborach parlamentarnych. Jeśli ten scenariusz się zrealizuje, nazwisko nowego premiera poznamy najpóźniej w połowie marca 2015 roku – twierdzi prawicowy publicysta Stanisław Janecki. "Po zaledwie trzech miesiącach rządzenia premier Ewa Kopacz rozczarowała wszystkich swoich promotorów i niemal wszystkich zwolenników" – pisze Janecki na łamach serwisu braci Karnowskich. Publicysta zarzuca szefowej Platformy Obywatelskiej szereg błędów spośród których najpoważniejszy jest jej bierny sposób rządzenia. Jego zdaniem wpadki Kopacz są niebezpieczne także dla Bronisława Komorowskiego i jego szans w walce o reelekcję. Prezydent bowiem nadal kojarzony jest z PO. Politycy Platformy zdają sobie sprawę ze złej sytuacji, w jakiej za sprawą błędów Kopacz znalazła się partia. Chcą ratować sytuację i z fotela premiera przenieść Ewę Kopacz z powrotem na fotel marszałka Sejmu. Dzięki temu za jednym zamachem pozbędą się i jej i Radosława Sikorskiego, skompromitowanego m.in. w aferze z kilometrówkami.Lista kandydatów, którzy mieliby zastąpić samą Kopacz jest długa. Są na niej m.in. tacy politycy jak wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak, szef MSZ Grzegorz Schetyna czy minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. Janecki podaje jednak, że największe szanse na objęcie rządów w państwie ma dziś właśnie cieszący się poparciem prezydenta Tomasz Siemoniak.,Małgorzata GołotaPolitycy Platformy rozważają szybką wymianę Ewy Kopacz. Ich zdaniem jej "infantylne" rządy mocno osłabiają szanse partii w wyborach parlamentarnych. Jeśli ten scenariusz się zrealizuje, nazwisko nowego premiera poznamy najpóźniej w połowie marca 2015 roku – twierdzi prawicowy publicysta Stanisław Janecki. "Po zaledwie trzech miesiącach rządzenia premier Ewa Kopacz rozczarowała wszystkich swoich promotorów i niemal wszystkich zwolenników" – pisze Janecki na łamach serwisu braci Karnowskich. Publicysta zarzuca szefowej Platformy Obywatelskiej szereg błędów spośród których najpoważniejszy jest jej bierny sposób rządzenia. Jego zdaniem wpadki Kopacz są niebezpieczne także dla Bronisława Komorowskiego i jego szans w walce o reelekcję. Prezydent bowiem nadal kojarzony jest z PO. Politycy Platformy zdają sobie sprawę ze złej sytuacji, w jakiej za sprawą błędów Kopacz znalazła się partia. Chcą ratować sytuację i z fotela premiera przenieść Ewę Kopacz z powrotem na fotel marszałka Sejmu. Dzięki temu za jednym zamachem pozbędą się i jej i Radosława Sikorskiego, skompromitowanego m.in. w aferze z kilometrówkami.Lista kandydatów, którzy mieliby zastąpić samą Kopacz jest długa. Są na niej m.in. tacy politycy jak wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak, szef MSZ Grzegorz Schetyna czy minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. Janecki podaje jednak, że największe szanse na objęcie rządów w państwie ma dziś właśnie cieszący się poparciem prezydenta Tomasz Siemoniak.,Małgorzata GołotaPolitycy Platformy rozważają szybką wymianę Ewy Kopacz. Ich zdaniem jej "infantylne" rządy mocno osłabiają szanse partii w wyborach parlamentarnych. Jeśli ten scenariusz się zrealizuje, nazwisko nowego premiera poznamy najpóźniej w połowie marca 2015 roku – twierdzi prawicowy publicysta Stanisław Janecki. "Po zaledwie trzech miesiącach rządzenia premier Ewa Kopacz rozczarowała wszystkich swoich promotorów i niemal wszystkich zwolenników" – pisze Janecki na łamach serwisu braci Karnowskich. Publicysta zarzuca szefowej Platformy Obywatelskiej szereg błędów spośród których najpoważniejszy jest jej bierny sposób rządzenia. Jego zdaniem wpadki Kopacz są niebezpieczne także dla Bronisława Komorowskiego i jego szans w walce o reelekcję. Prezydent bowiem nadal kojarzony jest z PO. Politycy Platformy zdają sobie sprawę ze złej sytuacji, w jakiej za sprawą błędów Kopacz znalazła się partia. Chcą ratować sytuację i z fotela premiera przenieść Ewę Kopacz z powrotem na fotel marszałka Sejmu. Dzięki temu za jednym zamachem pozbędą się i jej i Radosława Sikorskiego, skompromitowanego m.in. w aferze z kilometrówkami.Lista kandydatów, którzy mieliby zastąpić samą Kopacz jest długa. Są na niej m.in. tacy politycy jak wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak, szef MSZ Grzegorz Schetyna czy minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. Janecki podaje jednak, że największe szanse na objęcie rządów w państwie ma dziś właśnie cieszący się poparciem prezydenta Tomasz Siemoniak.,Małgorzata Gołota