Kandydat na Prezydenta RP odwiedził dziś woj. podkarpackie, gdzie spotkał się z mieszkańcami, zaprezentował spot wyborczy, spotkał się ze studentami, a także spróbował swoich sił w dmuchaniu szkła. Dzień rozpoczął się od wizyty na targu w Kolbuszowej, gdzie obecność Janusza Palikota wzbudziła spore zainteresowanie. Szczególnie chętnie dyskutowana była propozycja ułatwień dla rolników, którzy mogliby sprzedawać przetworzone płody rolne, co wiązałoby się ze zwiększeniem osiąganych dochodów. Lider TR podkreślał, że takie rozwiązanie z powodzeniem funkcjonuje w wielu krajach europejskich. Następnie nasz kandydat udał się do Rzeszowa, gdzie w samo południe przedstawił mediom swoją odpowiedź na spot Bronisława Komorowskiego, w którym obecnie urzędujący Prezydent RP podzielił Polskę na racjonalną i radykalną. – Janusz Palikot potwierdził również, że jutro jego sztab złoży do PKW podpisy pod listami poparcia dla jego kandydatury. Po konferencji prasowej lider TR poświęcił czas studentom. Najpierw udał się na rozmowę ze studenckim Radiem Feniks (do wysłuchania tutaj), gdzie opowiadał o swoim życiu w czasach studenckich, wizji prezydentury, swoich postulatach czy konflikcie na Ukrainie. Następnie Janusz Palikot udzielił wywiadu redakcji „Studenci dla Rzeczpospolitej”, zaś o godz. 13:15 rozpoczęło się spotkanie na Uniwersytecie Rzeszowskim. Ponad 250 osób szczelnie wypełniło salę wykładową, aby móc wysłuchać poglądów naszego kandydata na demokrację bezpośrednią. Na koniec pobytu Janusz Palikot udał się do Krosna, gdzie odwiedził Centrum Dziedzictwa Szkła. Dzięki niekonwencjonalnemu podejściu do sposobu prowadzenia muzeum odwiedzający mają możliwość samodzielnego spróbowania swoich sił w dmuchaniu przedmiotów ze szkła, z czego postanowił także skorzystać lider TR.,Kampania PALIKOTAKandydat na Prezydenta RP odwiedził dziś woj. podkarpackie, gdzie spotkał się z mieszkańcami, zaprezentował spot wyborczy, spotkał się ze studentami, a także spróbował swoich sił w dmuchaniu szkła. Dzień rozpoczął się od wizyty na targu w Kolbuszowej, gdzie obecność Janusza Palikota wzbudziła spore zainteresowanie. Szczególnie chętnie dyskutowana była propozycja ułatwień dla rolników, którzy mogliby sprzedawać przetworzone płody rolne, co wiązałoby się ze zwiększeniem osiąganych dochodów. Lider TR podkreślał, że takie rozwiązanie z powodzeniem funkcjonuje w wielu krajach europejskich. Następnie nasz kandydat udał się do Rzeszowa, gdzie w samo południe przedstawił mediom swoją odpowiedź na spot Bronisława Komorowskiego, w którym obecnie urzędujący Prezydent RP podzielił Polskę na racjonalną i radykalną. – Janusz Palikot potwierdził również, że jutro jego sztab złoży do PKW podpisy pod listami poparcia dla jego kandydatury. Po konferencji prasowej lider TR poświęcił czas studentom. Najpierw udał się na rozmowę ze studenckim Radiem Feniks (do wysłuchania tutaj), gdzie opowiadał o swoim życiu w czasach studenckich, wizji prezydentury, swoich postulatach czy konflikcie na Ukrainie. Następnie Janusz Palikot udzielił wywiadu redakcji „Studenci dla Rzeczpospolitej”, zaś o godz. 13:15 rozpoczęło się spotkanie na Uniwersytecie Rzeszowskim. Ponad 250 osób szczelnie wypełniło salę wykładową, aby móc wysłuchać poglądów naszego kandydata na demokrację bezpośrednią. Na koniec pobytu Janusz Palikot udał się do Krosna, gdzie odwiedził Centrum Dziedzictwa Szkła. Dzięki niekonwencjonalnemu podejściu do sposobu prowadzenia muzeum odwiedzający mają możliwość samodzielnego spróbowania swoich sił w dmuchaniu przedmiotów ze szkła, z czego postanowił także skorzystać lider TR.,Kampania PALIKOTA