Nasz kandydat na Prezydenta odwiedził dziś Kraków, gdzie zaprezentował także swój najnowszy spot wyborczy. Wizyta w stolicy Małopolski rozpoczęła się od konferencji prasowej, podczas której lider Twojego Ruchu zaprezentował swój najnowszy spot wyborczy. - – mówił Janusz Palikot. – – zapowiedział nasz kandydat. Następnie Janusz Palikot udał się do Klubu pod Jaszczurami na od dawna zapowiadane spotkanie. Lider TR opowiadał o swojej wizji prezydentury, a także chętnie odpowiadał na pytania, najczęściej dotyczące gospodarki. W końcu nie co dzień można porozmawiać z osobą, która samodzielnie dorobiła się pozycji w pierwszej setce najbogatszych Polaków.,Kampania PALIKOTA