Dziś Janusz Palikot w ramach kampanii wyborczej wraz ze swoim sztabem gościł w woj. małopolskim . Podczas wizyt w Sandomierzu, Krakowie i Nowym Sączu nasz kandydat prezentował swój program "Plan dla Polski". Objazd po Małopolsce kandydat na Prezydenta RP rozpoczął od targowiska w Sandomierzu. Następnie lider TR udał się na spacer po sandomierskim rynku, gdzie wymieniał pozdrowienia z przechodniami. Lider TR spotkał się z mnóstwem pozytywnych reakcji. Mieszkanki i mieszkańcy Sandomierza zgodnie twierdzili, że potrzebna jest aktywna prezydentura, o której Janusz Palikot mówi w swoim programie. Kolejnym punktem na mapie Małopolski był Kraków. Uniwersytet Ekonomiczny zaprosił Janusza Palikota na inauguracyjne spotkanie cyklu "VIP GAP Polityk", podczas którego nasz kandydat mógł opowiedzieć o swoim pomyśle na rozwój Polski. Lider TR przedstawił siedem punktów, które powinny być podstawą przyjaznego i nowoczesnego państwa. Zainteresowanie wykładem było tak duże, że zaistniała konieczność zmiany sali wykładowej na większą, w której i tak trzeba było dostawiać dodatkowe krzesła. W atmosferze pełnej energii, ale i dociekliwości ze strony słuchaczek i słuchaczy, Janusz Palikot miał okazję na przedstawienie swoich poglądów oraz na odpowiadanie na pytania padające z zapełnionej po brzegi sali. Na spotkanie organizowane przez Uniwersytet Ekonomiczny nie zostały wpuszczone media, ale Janusz Palikot znalazł czas na konferencję prasową, na której odpowiadał na pytania dziennikarzy. - - mówił Janusz Palikot. Lider TR tym razem mówił o konieczności budowy przyjaznego państwa, a to można osiągnąć dzięki dwóm kluczowym zmianom - wprowadzeniu osobistej odpowiedzialności urzędników za podejmowane decyzje i spowodowane nimi szkody u obywateli oraz nowego systemu wynagradzania urzędników bez premii za przynoszone wpływy. - - przekonywał nasz kandydat. - Kampanijny wtorek zakończyło otwarte spotkanie w Nowym Sączu. Po przedstawieniu programu wyborczego przyszedł czas na pytania od zebranych osób. Lider TR wyraził również swoje zdanie na temat nieprzemyślanego zachowania polskiego rządu w sprawie konfliktu na Ukrainie. - - tłumaczył Janusz Palikot. Skrytykował też zachowanie polskich władz w stosunku do Rosji. - - mówił nasz kandydat.,Kampania PALIKOTADziś Janusz Palikot w ramach kampanii wyborczej wraz ze swoim sztabem gościł w woj. małopolskim . Podczas wizyt w Sandomierzu, Krakowie i Nowym Sączu nasz kandydat prezentował swój program "Plan dla Polski". Objazd po Małopolsce kandydat na Prezydenta RP rozpoczął od targowiska w Sandomierzu. Następnie lider TR udał się na spacer po sandomierskim rynku, gdzie wymieniał pozdrowienia z przechodniami. Lider TR spotkał się z mnóstwem pozytywnych reakcji. Mieszkanki i mieszkańcy Sandomierza zgodnie twierdzili, że potrzebna jest aktywna prezydentura, o której Janusz Palikot mówi w swoim programie. Kolejnym punktem na mapie Małopolski był Kraków. Uniwersytet Ekonomiczny zaprosił Janusza Palikota na inauguracyjne spotkanie cyklu "VIP GAP Polityk", podczas którego nasz kandydat mógł opowiedzieć o swoim pomyśle na rozwój Polski. Lider TR przedstawił siedem punktów, które powinny być podstawą przyjaznego i nowoczesnego państwa. Zainteresowanie wykładem było tak duże, że zaistniała konieczność zmiany sali wykładowej na większą, w której i tak trzeba było dostawiać dodatkowe krzesła. W atmosferze pełnej energii, ale i dociekliwości ze strony słuchaczek i słuchaczy, Janusz Palikot miał okazję na przedstawienie swoich poglądów oraz na odpowiadanie na pytania padające z zapełnionej po brzegi sali. Na spotkanie organizowane przez Uniwersytet Ekonomiczny nie zostały wpuszczone media, ale Janusz Palikot znalazł czas na konferencję prasową, na której odpowiadał na pytania dziennikarzy. - - mówił Janusz Palikot. Lider TR tym razem mówił o konieczności budowy przyjaznego państwa, a to można osiągnąć dzięki dwóm kluczowym zmianom - wprowadzeniu osobistej odpowiedzialności urzędników za podejmowane decyzje i spowodowane nimi szkody u obywateli oraz nowego systemu wynagradzania urzędników bez premii za przynoszone wpływy. - - przekonywał nasz kandydat. - Kampanijny wtorek zakończyło otwarte spotkanie w Nowym Sączu. Po przedstawieniu programu wyborczego przyszedł czas na pytania od zebranych osób. Lider TR wyraził również swoje zdanie na temat nieprzemyślanego zachowania polskiego rządu w sprawie konfliktu na Ukrainie. - - tłumaczył Janusz Palikot. Skrytykował też zachowanie polskich władz w stosunku do Rosji. - - mówił nasz kandydat.,Kampania PALIKOTA