Kampania w terenie trwa! Janusz Palikot odwiedził dziś Kutno, Toruń, Grudziądz i Kisielice, gdzie miał okazję przedstawić swój program wyborczy „ Plan dla Polski”. Punktualnie o godzinie 8.00 „Flota Palikota” złożyła wizytę mieszkankom i mieszkańcom Kutna. Kandydat na Prezydenta RP na targowisku rozmawiał z tłumnie zebranymi słuchaczami o problemach i spostrzeżeniach dotyczących życia w ich regionie. Największym zainteresowaniem cieszyły się postulaty dotyczące gospodarki i edukacji. Jednak najczęściej zadawanym pytaniem było to dlaczego zdecydował się przyjechać aż do Kutna. – – tłumaczył Lider TR Następnym punktem na mapie był Toruń. Tu też Janusz Palikot odwiedził targowisko miejskie. Spacerując pomiędzy stoiskami witał się ze sprzedawcami, rozdawał ulotki i zdjęcia, ale przed wszystkim wysłuchał bolączek ludzi zebranych dookoła. Głównym tematem dyskusji była likwidacja ZUS i KRUS. - - podkreślał nasz kandydat. Prosto z targowiska kandydat na Prezydenta RP wybrał się na spacer po toruńskim Rynku. Spotkał się z wielkim zainteresowaniem przechodniów. Ciepłym powitaniom i rozdawaniu autografów nie było końca. Wizyta w Grudziądzu rozpoczęła się od konferencji prasowej na Placu Niepodległości , podczas której Janusz Palikot zaprezentował postulaty programu wyborczego "Plan dla Polski", podkreślał to, że każdy powinien zaczynać swój biznes z tego samego poziomu. Pracowity dzień zakończyło spotkanie otwarte z mieszkankami i mieszkańcami Kisielic. W wypełnionej po brzegi sali Lider TR odpowiadał na wszystkie pytania, które padały z sali co chwilę. Służba zdrowia, edukacja, gospodarka oraz walka z bezrobociem to zagadnienia, które najbardziej interesowały tłumnie zebranych słuchaczy. - - mówił Janusz Palikot.,Kampania PALIKOTAKampania w terenie trwa! Janusz Palikot odwiedził dziś Kutno, Toruń, Grudziądz i Kisielice, gdzie miał okazję przedstawić swój program wyborczy „ Plan dla Polski”. Punktualnie o godzinie 8.00 „Flota Palikota” złożyła wizytę mieszkankom i mieszkańcom Kutna. Kandydat na Prezydenta RP na targowisku rozmawiał z tłumnie zebranymi słuchaczami o problemach i spostrzeżeniach dotyczących życia w ich regionie. Największym zainteresowaniem cieszyły się postulaty dotyczące gospodarki i edukacji. Jednak najczęściej zadawanym pytaniem było to dlaczego zdecydował się przyjechać aż do Kutna. – – tłumaczył Lider TR Następnym punktem na mapie był Toruń. Tu też Janusz Palikot odwiedził targowisko miejskie. Spacerując pomiędzy stoiskami witał się ze sprzedawcami, rozdawał ulotki i zdjęcia, ale przed wszystkim wysłuchał bolączek ludzi zebranych dookoła. Głównym tematem dyskusji była likwidacja ZUS i KRUS. - - podkreślał nasz kandydat. Prosto z targowiska kandydat na Prezydenta RP wybrał się na spacer po toruńskim Rynku. Spotkał się z wielkim zainteresowaniem przechodniów. Ciepłym powitaniom i rozdawaniu autografów nie było końca. Wizyta w Grudziądzu rozpoczęła się od konferencji prasowej na Placu Niepodległości , podczas której Janusz Palikot zaprezentował postulaty programu wyborczego "Plan dla Polski", podkreślał to, że każdy powinien zaczynać swój biznes z tego samego poziomu. Pracowity dzień zakończyło spotkanie otwarte z mieszkankami i mieszkańcami Kisielic. W wypełnionej po brzegi sali Lider TR odpowiadał na wszystkie pytania, które padały z sali co chwilę. Służba zdrowia, edukacja, gospodarka oraz walka z bezrobociem to zagadnienia, które najbardziej interesowały tłumnie zebranych słuchaczy. - - mówił Janusz Palikot.,Kampania PALIKOTA