Kolejna odsłona akcji "Zrobię z nimi porządek" zaprowadziła nas do stolicy Dolnego Śląska. Powodem wizyty we Wrocławiu były afery z udziałem polityków Platformy Obywatelskiej, a także nieudolne rządy przedstawicieli tej partii. - - zapowiedział na konferencji prasowej Janusz Palikot. Polityk podał wiele przykładów rażącego zachowania działaczy PO, m.in. ostatnią aferę z pozwoleniem na broń Cezarego Grabarczyka, aferę hazardową, kupowanie głosów podczas wyborów dolnośląskich struktur partii czy niespełnionych obietnic Grzegorza Schetyny, który zapowiadał, że członkowie Nocnych Wilków nie wjadą na terytorium Polski. - - mówił nasz kandydat na Prezydenta. Po konferencji prasowej Janusz Palikot tradycyjnie już udał się do centrum miasta, aby spotkać się z mieszkańcami i przekonać ich do głosowania na wizję nowoczesnego, przyjaznego i świeckiego państwa.,Kampania PALIKOTA