Kampania w toku! Dziś Janusz Palikot wraz ze swoim sztabem odwiedził woj. dolnośląskie, gdzie miał okazje wyjść ze swoim programem "Plan dla Polski" do mieszkanek i mieszkańców Dolnego Śląska. Nasz kandydat na Prezydenta RP poruszony sprawą "regulaminu wejścia do klasy" w jednej z legnickich szkół, złożył wizytę dyrekcji szkoły. Na koniec dnia odbył spotkanie z Rafałem Ładzińskim, właścicielem "Flaris 1". Dzisiejszy dzień kampanii Janusz Palikot rozpoczął od wizyt na targowiskach w Strzelinie i Oławie. Rozmawiał ze sprzedawcami na temat realnych zmian dla Polski. Tłumnie zebrani mieszkańcy wysłuchali siedmiu punktów programu " Plan dla Polski", ale dwa z nich wywołały największe emocje. Pierwszy dotyczy tworzenia nowych miejsc pracy i podwyższania wynagrodzeń, drugi to kwota wolna od podatku. - - tłumaczył lider TR. Przedstawił również wizję aktywnej prezydentury. - Następnie lider TR udał się do Wrocławia, gdzie podczas konferencji prasowej, w samym sercu miasta, apelował do swoich konkurentów o zorganizowanie debaty o europejskiej armii. W czasie konferencji odniósł się do poniedziałkowych słów szefa Komisji Europejskiej Jeana Claude - Juncekera o utworzeniu armii europejskiej, tym samym krytykując komentarz Grzegorza Schetyny, który nazwał je ryzykownym pomysłem. - - komentował nasz kandydat. Prosto z Wrocławia Janusz Palikot udał się do Legnicy, udzielił wywiadu lokalnej telewizji po czym niezwłocznie udał się do legnickiej szkoły, w której doszło do skandalicznego nadużycia. Przed drzwiami do sal wywieszano "procedurę wejścia do klasy", według której uczniowie w określony sposób muszą wchodzić na zajęcia lekcyjne. Nasz kandydat na prezydenta poruszony tą sprawą złożył wizytę dyrekcji szkoły, odbył rozmowę i poinformował, że będzie domagał się niezależnej kontroli w powyższej placówce. Kolejnym przystankiem na mapie była Jelenia Góra i spotkanie otwarte z mieszkankami i mieszkańcami. W pełnej sali hotelu Europa, lider TR miał okazję na przedstawienie programu wyborczego "Plan dla Polski" i odpowiedzieć na pytania padające z sali. O co pytali zebrani? O gospodarkę, walkę z bezrobociem, ale też o służbę zdrowia i o walkę z jej chorym systemem. - - mówił Janusz Palikot. Wizytę w woj. dolnośląskim zakończyło spotkanie z Łukaszem Ładzińskim właścicielem firmy Metal-Master. To tu powstał prototyp odrzutowca "Flaris 1". Janusz Palikot rozmawiał z Łukaszem Ładzińskim o tym odkryciu technologicznym, produkcji oraz zrewolucjonizowaniu rynku.,Kampania PALIKOTAKampania w toku! Dziś Janusz Palikot wraz ze swoim sztabem odwiedził woj. dolnośląskie, gdzie miał okazje wyjść ze swoim programem "Plan dla Polski" do mieszkanek i mieszkańców Dolnego Śląska. Nasz kandydat na Prezydenta RP poruszony sprawą "regulaminu wejścia do klasy" w jednej z legnickich szkół, złożył wizytę dyrekcji szkoły. Na koniec dnia odbył spotkanie z Rafałem Ładzińskim, właścicielem "Flaris 1". Dzisiejszy dzień kampanii Janusz Palikot rozpoczął od wizyt na targowiskach w Strzelinie i Oławie. Rozmawiał ze sprzedawcami na temat realnych zmian dla Polski. Tłumnie zebrani mieszkańcy wysłuchali siedmiu punktów programu " Plan dla Polski", ale dwa z nich wywołały największe emocje. Pierwszy dotyczy tworzenia nowych miejsc pracy i podwyższania wynagrodzeń, drugi to kwota wolna od podatku. - - tłumaczył lider TR. Przedstawił również wizję aktywnej prezydentury. - Następnie lider TR udał się do Wrocławia, gdzie podczas konferencji prasowej, w samym sercu miasta, apelował do swoich konkurentów o zorganizowanie debaty o europejskiej armii. W czasie konferencji odniósł się do poniedziałkowych słów szefa Komisji Europejskiej Jeana Claude - Juncekera o utworzeniu armii europejskiej, tym samym krytykując komentarz Grzegorza Schetyny, który nazwał je ryzykownym pomysłem. - - komentował nasz kandydat. Prosto z Wrocławia Janusz Palikot udał się do Legnicy, udzielił wywiadu lokalnej telewizji po czym niezwłocznie udał się do legnickiej szkoły, w której doszło do skandalicznego nadużycia. Przed drzwiami do sal wywieszano "procedurę wejścia do klasy", według której uczniowie w określony sposób muszą wchodzić na zajęcia lekcyjne. Nasz kandydat na prezydenta poruszony tą sprawą złożył wizytę dyrekcji szkoły, odbył rozmowę i poinformował, że będzie domagał się niezależnej kontroli w powyższej placówce. Kolejnym przystankiem na mapie była Jelenia Góra i spotkanie otwarte z mieszkankami i mieszkańcami. W pełnej sali hotelu Europa, lider TR miał okazję na przedstawienie programu wyborczego "Plan dla Polski" i odpowiedzieć na pytania padające z sali. O co pytali zebrani? O gospodarkę, walkę z bezrobociem, ale też o służbę zdrowia i o walkę z jej chorym systemem. - - mówił Janusz Palikot. Wizytę w woj. dolnośląskim zakończyło spotkanie z Łukaszem Ładzińskim właścicielem firmy Metal-Master. To tu powstał prototyp odrzutowca "Flaris 1". Janusz Palikot rozmawiał z Łukaszem Ładzińskim o tym odkryciu technologicznym, produkcji oraz zrewolucjonizowaniu rynku.,Kampania PALIKOTA