Kandydat Twojego Ruchu na urząd Prezydenta RP kontynuuje swoją kampanię wyborczą. Tym razem lider TR odwiedził Bydgoszcz, gdzie spotkał się z mieszkańcami oraz studentami Bydgoskiej Szkoły Wyższej. Zaraz po przyjeździe do miasta Janusz Palikot udał się na targowisko Fordon. Tam podczas konferencji prasowej polityk krytycznie odniósł się do zachowania Jarosława Kaczyńskiego oraz Antoniego Macierewicza w sprawie katastrofy smoleńskiej. Lider Twojego Ruchu powiedział, że "" i jednocześnie zdziwił się biernością prokuratury, która nie zareagowała na rzucane przez polityków PiS oskarżenia wobec najważniejszych osób w państwie. Nasz kandydat podkreślił po raz kolejny, że Polska stała się "dziadowskim państwem", a wyciek kluczowych dokumentów z Prokuratury Wojskowej tylko potwierdza jego słowa. - - powiedział Janusz Palikot. Zdaniem lidera Twojego Ruchu zamiast skupiać się katastrofie, politycy powinni pochylić się nad codziennymi problemami Polek i Polaków, głównie tymi gospodarczymi, takimi jak niskie wynagrodzenia czy skandalicznie niska kwota wolna od podatku. Te słowa wzbudziły aplauz zebranych na targowisku mieszkańców Bydgoszczy. Po konferencji prasowej Janusz Palikot chętnie rozmawiał z przechodniami, pozując także z osobami chcącymi zrobić sobie wspólne zdjęcie z kandydatem na Prezydenta. O godz. 14:00 w Bydgoskiej Szkole Wyższej odbyło się spotkanie z Januszem Palikotem. Pełna sala pokazała skalę zainteresowania możliwością wysłuchania i zadania pytania kandydatowi na Prezydenta. Najczęściej podnoszoną kwestią był projekt Twojego Ruchu zakładający podniesienie kwoty wolnej od podatki, ale zgromadzeni na sali studenci chcieli także poznać pomysły Janusza Palikota na poprawienie sytuacji zawodowej młodych ludzi. Polityk wskazywał na szereg rozwiązań, które można wprowadzić, aby poprawić rynek pracy dla młodych, czyli m.in. firmę na próbę, fundusze zalążkowe czy też inwestycje w wysokie technologie.,Kampania PALIKOTA