Kandydat na Prezydenta RP zapowiedział na dzisiejszej konferencji prasowej, że wniesie cywilny pozew wobec Mariusza Błaszczaka za jego słowa, jakoby Janusz Palikot miał organizować grupy osób, które atakowały modlących się ludzi na Krakowskim Przedmieściu w 2010 roku. - - mówił lider TR. Chodzi o skandaliczną wypowiedź Mariusza Błaszczaka na antenie radiowej Trójki. Szef klubu PiS powiedział, że Janusz Palikot "organizował grupy ludzi, żeby atakowały tych którzy się modlili" na Krakowskim Przedmieściu. - - przekonywał polityk. Przewodniczący Twojego Ruchu odniósł się także do najnowszego wydania Newsweeka, które w większości poświęcone jest nowym informacjom dotyczącym katastrofy smoleńskiej. - Zapytany o podpisanie przez prezydenta Komorowskiego konwencji antyprzemocowej odpowiedział: - - - mówił lider Twojego Ruchu, komentując decyzję TVP o zorganizowaniu 5 maja debaty prezydenckiej. Dziennikarze pytali także o sprawę SKOK-ów. - - powiedział nasz kandydat na Prezydenta RP. Janusz Palikot na koniec odniósł się do motocyklowej rosyjskiej grupy Nocne Wilki, która ma zamiar przejechać przez terytorium Polski. - - dodał na zakończenie z uśmiechem polityk.,Kampania PALIKOTA