Włocławek był kolejnym miastem na wyborczej trasie Janusza Palikota. Nasz kandydat na Prezydenta RP najpierw spotkał się ze studentami Wyższej Szkoły Informatyki i Umiejętności, a następnie udał się na spacer po mieście, rozmawiając z mieszkańcami. W Wyższej Szkole Informatyki i Umiejętności lider Twojego Ruchu wygłosił wykład na temat „Bezpieczeństwo narodowe wobec wyzwań współczesnego świata”. Polityk podkreślał, że Polsce nie grozi agresja ze strony Rosji. – – mówił nasz kandydat. Jego zdaniem polska armia nie ma szans w starciu z armią rosyjską, dlatego zarówno bezpieczeństwo, jak i sankcje wobec naszego wschodniego sąsiada należy kształtować w oparciu o kryteria gospodarcze. – – przekonywał Janusz Palikot. Po spotkaniu na uczelni i krótkiej konferencji prasowej polityk wraz z lokalnymi działaczami udał się na przechadzkę po Włocławku, gdzie rozmawiał z napotkanymi mieszkańcami. Jutro kolejny dzień kampanii. Tym razem nasz kandydat odwiedzi Łódź.,Kampania PALIKOTA