Janusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz BaliszewskiJanusz Korwin-Mikke przepada za kontrowersyjnymi opiniami, którymi chętnie dzieli się z dziennikarzami. Tym razem lider Kongresu Nowej Prawicy skupił uwagę na osobie Adolfa Hitlera, przekonując, że przywódca nazistowskich Niemiec mógł nie wiedzieć o Holokauście. – Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie Hitlera, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Nie znajdzie pan – powiedział Korwin-Mikke tygodnikowi "Do Rzeczy". Rozmawiając z tygodnikiem "Do Rzeczy", Korwin-Mikke podkreślił, że Hitler powinien zostać powieszony za popełnienie wielu zbrodni, ale nie za udział w Holokauście. Przywódca tzw. Trzeciej Rzeszy prawdopodobnie nie wiedział bowiem o masowym mordowaniu Żydów. – Podczas słynnego przemówienia w Poznaniu domagał się eksterminacji Polaków. Ale za Holokaust, gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony – zaznaczył Korwin-Mikke. Według niego za Holokaustem stał najprawdopodobniej szef SS Heinrich Himmler, który nie informował o nim Hitlera. Taki stan rzeczy miał być możliwy dzięki temu, że fuhrer, stojąc na szczycie państwowej hierarchii, był oddalony od wielu wydarzeń i nie miał wiedzy o części inicjatyw swoich podwładnych. Korwin-Mikke zastrzegł, że nie zamierza wybielać Hitlera, a jedynie sprecyzować zakres popełnionych przez niego zbrodni. – Uważam go za mordercę, a co gorsza za socjalistę. Co gorsza, bo socjalista zabija duszę narodu – oświadczył lider Kongresu Nowej Prawicy.,Tomasz Baliszewski