Janusz Palikot zajmuje trzecie miejsce w sondzie ulicznej, przeprowadzonej przez portal e-wybory. Sonda uliczna przeprowadzona została metodą losową na grupie 7623 dorosłych osób w dniach 24.02-02.03.2015. Wynik Janusza Palikota pokazuje, że ciężka praca w terenie zaowocowała dobrym wynikiem. Jak widać na poniższej mapce, w większości miejsc, które odwiedził nasz kandydat poparcie wynosi więcej niż średni wynik. Jednak nie zaniedbujemy miejsc, w których poparcie jest nieco niższe, gdyż jest to sygnał, że czeka nas tam jeszcze wiele spotkań i rozmów, ale wiemy, że przyniosą one rezultaty 10 maja. W ciągu najbliższych 3 tygodni odwiedzimy m.in. województwo dolnośląskie (10.03), opolskie (11.03), lubuskie (12.03), wielkopolskie (13.03), małopolskie (17.03) i podkarpackie (24.02). Link do sondy,Kampania PALIKOTAJanusz Palikot zajmuje trzecie miejsce w sondzie ulicznej, przeprowadzonej przez portal e-wybory. Sonda uliczna przeprowadzona została metodą losową na grupie 7623 dorosłych osób w dniach 24.02-02.03.2015. Wynik Janusza Palikota pokazuje, że ciężka praca w terenie zaowocowała dobrym wynikiem. Jak widać na poniższej mapce, w większości miejsc, które odwiedził nasz kandydat poparcie wynosi więcej niż średni wynik. Jednak nie zaniedbujemy miejsc, w których poparcie jest nieco niższe, gdyż jest to sygnał, że czeka nas tam jeszcze wiele spotkań i rozmów, ale wiemy, że przyniosą one rezultaty 10 maja. W ciągu najbliższych 3 tygodni odwiedzimy m.in. województwo dolnośląskie (10.03), opolskie (11.03), lubuskie (12.03), wielkopolskie (13.03), małopolskie (17.03) i podkarpackie (24.02). Link do sondy,Kampania PALIKOTA