Poseł Przemysław Wipler odchodząc z PiS nie zadeklarował co prawda chęci współpracy ze środowiskiem dawnej UPR, ale Janusz Korwin-Mikke jest przekonany, że do zjednoczenia sił z Nową Prawicą dojdzie. "Przynajmniej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Na pewno będziemy współpracować w wyborach samorządowych i parlamentarnych" – zapowiada w rozmowie z portalem dziennik.pl. Przemysław Wipler ogłaszając odejście z PiS zaznaczył, że chce współpracować przede wszystkim z osobami, których nie ma obecnie w polityce. Z wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego dla portalu dziennik.pl wynika, że może być on jedną z nich. "Wipler był członkiem UPR, ale uległ złudzeniu, że może realnie coś zrobić w PiS. Na szczęście tych łudzeń się pozbył. Na polskiej scenie politycznej jest dziś miejsce na ugrupowanie prawicowe z liberalnymi hasłami na sztandarach" – mówi lider Kongresu Nowej Prawicy. Na pytanie, czy byłby w stanie odsunąć się w cień i oddać przywództwo Wiplerwi, odpowiada zaś, że "to drugorzędna sprawa", a "ruch może mieć wiele twarzy". Sam Wipler w rozmowie z gazeta.pl zaznaczył, że jest wystarczająco długo w polityce, by dostrzec różnice, jakie dzielą go z Korwin-Mikkem. "Ale myślę, że środowisko, które za nim stoi, będzie się w wielu punktach zgadzać z naszymi postulatami i będzie z entuzjazmem na nie reagować. Jesteśmy w takim momencie, że są Polacy, którzy chcą niższych i prostszych podatków, chcą mniej państwa, ale państwa, które dobrze zajmuje się tymi obszarami, w których jest obecne. Chcą też państwa, które prowadzi efektywną politykę prorodzinną. To są te obszary, w których programowo będzie można szukać sojuszników w bardzo różnych miejscach" – stwierdził. Jednym z argumentów Korwina może być ostatni sondaż, w którym Nowa Prawica przekroczyła próg wyborczy. Grzegorz Jakubowski napisał nawet w naTemat, że Korwin może być "batem na Kaczyńskiego". Czytaj także: Janusz Korwin-Mikke: Łajdaków z UE trzeba rozstrzelać. Ja nie żartuję! Wipler odszedł z PiS. Jednak tylko nieliczni po odejściu z Prawa i Sprawiedliwości nie wpadają w polityczny niebyt,Michał GąsiorPoseł Przemysław Wipler odchodząc z PiS nie zadeklarował co prawda chęci współpracy ze środowiskiem dawnej UPR, ale Janusz Korwin-Mikke jest przekonany, że do zjednoczenia sił z Nową Prawicą dojdzie. "Przynajmniej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Na pewno będziemy współpracować w wyborach samorządowych i parlamentarnych" – zapowiada w rozmowie z portalem dziennik.pl. Przemysław Wipler ogłaszając odejście z PiS zaznaczył, że chce współpracować przede wszystkim z osobami, których nie ma obecnie w polityce. Z wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego dla portalu dziennik.pl wynika, że może być on jedną z nich. "Wipler był członkiem UPR, ale uległ złudzeniu, że może realnie coś zrobić w PiS. Na szczęście tych łudzeń się pozbył. Na polskiej scenie politycznej jest dziś miejsce na ugrupowanie prawicowe z liberalnymi hasłami na sztandarach" – mówi lider Kongresu Nowej Prawicy. Na pytanie, czy byłby w stanie odsunąć się w cień i oddać przywództwo Wiplerwi, odpowiada zaś, że "to drugorzędna sprawa", a "ruch może mieć wiele twarzy". Sam Wipler w rozmowie z gazeta.pl zaznaczył, że jest wystarczająco długo w polityce, by dostrzec różnice, jakie dzielą go z Korwin-Mikkem. "Ale myślę, że środowisko, które za nim stoi, będzie się w wielu punktach zgadzać z naszymi postulatami i będzie z entuzjazmem na nie reagować. Jesteśmy w takim momencie, że są Polacy, którzy chcą niższych i prostszych podatków, chcą mniej państwa, ale państwa, które dobrze zajmuje się tymi obszarami, w których jest obecne. Chcą też państwa, które prowadzi efektywną politykę prorodzinną. To są te obszary, w których programowo będzie można szukać sojuszników w bardzo różnych miejscach" – stwierdził. Jednym z argumentów Korwina może być ostatni sondaż, w którym Nowa Prawica przekroczyła próg wyborczy. Grzegorz Jakubowski napisał nawet w naTemat, że Korwin może być "batem na Kaczyńskiego". Czytaj także: Janusz Korwin-Mikke: Łajdaków z UE trzeba rozstrzelać. Ja nie żartuję! Wipler odszedł z PiS. Jednak tylko nieliczni po odejściu z Prawa i Sprawiedliwości nie wpadają w polityczny niebyt,Michał GąsiorPoseł Przemysław Wipler odchodząc z PiS nie zadeklarował co prawda chęci współpracy ze środowiskiem dawnej UPR, ale Janusz Korwin-Mikke jest przekonany, że do zjednoczenia sił z Nową Prawicą dojdzie. "Przynajmniej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Na pewno będziemy współpracować w wyborach samorządowych i parlamentarnych" – zapowiada w rozmowie z portalem dziennik.pl. Przemysław Wipler ogłaszając odejście z PiS zaznaczył, że chce współpracować przede wszystkim z osobami, których nie ma obecnie w polityce. Z wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego dla portalu dziennik.pl wynika, że może być on jedną z nich. "Wipler był członkiem UPR, ale uległ złudzeniu, że może realnie coś zrobić w PiS. Na szczęście tych łudzeń się pozbył. Na polskiej scenie politycznej jest dziś miejsce na ugrupowanie prawicowe z liberalnymi hasłami na sztandarach" – mówi lider Kongresu Nowej Prawicy. Na pytanie, czy byłby w stanie odsunąć się w cień i oddać przywództwo Wiplerwi, odpowiada zaś, że "to drugorzędna sprawa", a "ruch może mieć wiele twarzy". Sam Wipler w rozmowie z gazeta.pl zaznaczył, że jest wystarczająco długo w polityce, by dostrzec różnice, jakie dzielą go z Korwin-Mikkem. "Ale myślę, że środowisko, które za nim stoi, będzie się w wielu punktach zgadzać z naszymi postulatami i będzie z entuzjazmem na nie reagować. Jesteśmy w takim momencie, że są Polacy, którzy chcą niższych i prostszych podatków, chcą mniej państwa, ale państwa, które dobrze zajmuje się tymi obszarami, w których jest obecne. Chcą też państwa, które prowadzi efektywną politykę prorodzinną. To są te obszary, w których programowo będzie można szukać sojuszników w bardzo różnych miejscach" – stwierdził. Jednym z argumentów Korwina może być ostatni sondaż, w którym Nowa Prawica przekroczyła próg wyborczy. Grzegorz Jakubowski napisał nawet w naTemat, że Korwin może być "batem na Kaczyńskiego". Czytaj także: Janusz Korwin-Mikke: Łajdaków z UE trzeba rozstrzelać. Ja nie żartuję! Wipler odszedł z PiS. Jednak tylko nieliczni po odejściu z Prawa i Sprawiedliwości nie wpadają w polityczny niebyt,Michał GąsiorPoseł Przemysław Wipler odchodząc z PiS nie zadeklarował co prawda chęci współpracy ze środowiskiem dawnej UPR, ale Janusz Korwin-Mikke jest przekonany, że do zjednoczenia sił z Nową Prawicą dojdzie. "Przynajmniej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Na pewno będziemy współpracować w wyborach samorządowych i parlamentarnych" – zapowiada w rozmowie z portalem dziennik.pl. Przemysław Wipler ogłaszając odejście z PiS zaznaczył, że chce współpracować przede wszystkim z osobami, których nie ma obecnie w polityce. Z wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego dla portalu dziennik.pl wynika, że może być on jedną z nich. "Wipler był członkiem UPR, ale uległ złudzeniu, że może realnie coś zrobić w PiS. Na szczęście tych łudzeń się pozbył. Na polskiej scenie politycznej jest dziś miejsce na ugrupowanie prawicowe z liberalnymi hasłami na sztandarach" – mówi lider Kongresu Nowej Prawicy. Na pytanie, czy byłby w stanie odsunąć się w cień i oddać przywództwo Wiplerwi, odpowiada zaś, że "to drugorzędna sprawa", a "ruch może mieć wiele twarzy". Sam Wipler w rozmowie z gazeta.pl zaznaczył, że jest wystarczająco długo w polityce, by dostrzec różnice, jakie dzielą go z Korwin-Mikkem. "Ale myślę, że środowisko, które za nim stoi, będzie się w wielu punktach zgadzać z naszymi postulatami i będzie z entuzjazmem na nie reagować. Jesteśmy w takim momencie, że są Polacy, którzy chcą niższych i prostszych podatków, chcą mniej państwa, ale państwa, które dobrze zajmuje się tymi obszarami, w których jest obecne. Chcą też państwa, które prowadzi efektywną politykę prorodzinną. To są te obszary, w których programowo będzie można szukać sojuszników w bardzo różnych miejscach" – stwierdził. Jednym z argumentów Korwina może być ostatni sondaż, w którym Nowa Prawica przekroczyła próg wyborczy. Grzegorz Jakubowski napisał nawet w naTemat, że Korwin może być "batem na Kaczyńskiego". Czytaj także: Janusz Korwin-Mikke: Łajdaków z UE trzeba rozstrzelać. Ja nie żartuję! Wipler odszedł z PiS. Jednak tylko nieliczni po odejściu z Prawa i Sprawiedliwości nie wpadają w polityczny niebyt,Michał GąsiorPoseł Przemysław Wipler odchodząc z PiS nie zadeklarował co prawda chęci współpracy ze środowiskiem dawnej UPR, ale Janusz Korwin-Mikke jest przekonany, że do zjednoczenia sił z Nową Prawicą dojdzie. "Przynajmniej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Na pewno będziemy współpracować w wyborach samorządowych i parlamentarnych" – zapowiada w rozmowie z portalem dziennik.pl. Przemysław Wipler ogłaszając odejście z PiS zaznaczył, że chce współpracować przede wszystkim z osobami, których nie ma obecnie w polityce. Z wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego dla portalu dziennik.pl wynika, że może być on jedną z nich. "Wipler był członkiem UPR, ale uległ złudzeniu, że może realnie coś zrobić w PiS. Na szczęście tych łudzeń się pozbył. Na polskiej scenie politycznej jest dziś miejsce na ugrupowanie prawicowe z liberalnymi hasłami na sztandarach" – mówi lider Kongresu Nowej Prawicy. Na pytanie, czy byłby w stanie odsunąć się w cień i oddać przywództwo Wiplerwi, odpowiada zaś, że "to drugorzędna sprawa", a "ruch może mieć wiele twarzy". Sam Wipler w rozmowie z gazeta.pl zaznaczył, że jest wystarczająco długo w polityce, by dostrzec różnice, jakie dzielą go z Korwin-Mikkem. "Ale myślę, że środowisko, które za nim stoi, będzie się w wielu punktach zgadzać z naszymi postulatami i będzie z entuzjazmem na nie reagować. Jesteśmy w takim momencie, że są Polacy, którzy chcą niższych i prostszych podatków, chcą mniej państwa, ale państwa, które dobrze zajmuje się tymi obszarami, w których jest obecne. Chcą też państwa, które prowadzi efektywną politykę prorodzinną. To są te obszary, w których programowo będzie można szukać sojuszników w bardzo różnych miejscach" – stwierdził. Jednym z argumentów Korwina może być ostatni sondaż, w którym Nowa Prawica przekroczyła próg wyborczy. Grzegorz Jakubowski napisał nawet w naTemat, że Korwin może być "batem na Kaczyńskiego". Czytaj także: Janusz Korwin-Mikke: Łajdaków z UE trzeba rozstrzelać. Ja nie żartuję! Wipler odszedł z PiS. Jednak tylko nieliczni po odejściu z Prawa i Sprawiedliwości nie wpadają w polityczny niebyt,Michał GąsiorPoseł Przemysław Wipler odchodząc z PiS nie zadeklarował co prawda chęci współpracy ze środowiskiem dawnej UPR, ale Janusz Korwin-Mikke jest przekonany, że do zjednoczenia sił z Nową Prawicą dojdzie. "Przynajmniej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Na pewno będziemy współpracować w wyborach samorządowych i parlamentarnych" – zapowiada w rozmowie z portalem dziennik.pl. Przemysław Wipler ogłaszając odejście z PiS zaznaczył, że chce współpracować przede wszystkim z osobami, których nie ma obecnie w polityce. Z wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego dla portalu dziennik.pl wynika, że może być on jedną z nich. "Wipler był członkiem UPR, ale uległ złudzeniu, że może realnie coś zrobić w PiS. Na szczęście tych łudzeń się pozbył. Na polskiej scenie politycznej jest dziś miejsce na ugrupowanie prawicowe z liberalnymi hasłami na sztandarach" – mówi lider Kongresu Nowej Prawicy. Na pytanie, czy byłby w stanie odsunąć się w cień i oddać przywództwo Wiplerwi, odpowiada zaś, że "to drugorzędna sprawa", a "ruch może mieć wiele twarzy". Sam Wipler w rozmowie z gazeta.pl zaznaczył, że jest wystarczająco długo w polityce, by dostrzec różnice, jakie dzielą go z Korwin-Mikkem. "Ale myślę, że środowisko, które za nim stoi, będzie się w wielu punktach zgadzać z naszymi postulatami i będzie z entuzjazmem na nie reagować. Jesteśmy w takim momencie, że są Polacy, którzy chcą niższych i prostszych podatków, chcą mniej państwa, ale państwa, które dobrze zajmuje się tymi obszarami, w których jest obecne. Chcą też państwa, które prowadzi efektywną politykę prorodzinną. To są te obszary, w których programowo będzie można szukać sojuszników w bardzo różnych miejscach" – stwierdził. Jednym z argumentów Korwina może być ostatni sondaż, w którym Nowa Prawica przekroczyła próg wyborczy. Grzegorz Jakubowski napisał nawet w naTemat, że Korwin może być "batem na Kaczyńskiego". Czytaj także: Janusz Korwin-Mikke: Łajdaków z UE trzeba rozstrzelać. Ja nie żartuję! Wipler odszedł z PiS. Jednak tylko nieliczni po odejściu z Prawa i Sprawiedliwości nie wpadają w polityczny niebyt,Michał GąsiorPoseł Przemysław Wipler odchodząc z PiS nie zadeklarował co prawda chęci współpracy ze środowiskiem dawnej UPR, ale Janusz Korwin-Mikke jest przekonany, że do zjednoczenia sił z Nową Prawicą dojdzie. "Przynajmniej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Na pewno będziemy współpracować w wyborach samorządowych i parlamentarnych" – zapowiada w rozmowie z portalem dziennik.pl. Przemysław Wipler ogłaszając odejście z PiS zaznaczył, że chce współpracować przede wszystkim z osobami, których nie ma obecnie w polityce. Z wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego dla portalu dziennik.pl wynika, że może być on jedną z nich. "Wipler był członkiem UPR, ale uległ złudzeniu, że może realnie coś zrobić w PiS. Na szczęście tych łudzeń się pozbył. Na polskiej scenie politycznej jest dziś miejsce na ugrupowanie prawicowe z liberalnymi hasłami na sztandarach" – mówi lider Kongresu Nowej Prawicy. Na pytanie, czy byłby w stanie odsunąć się w cień i oddać przywództwo Wiplerwi, odpowiada zaś, że "to drugorzędna sprawa", a "ruch może mieć wiele twarzy". Sam Wipler w rozmowie z gazeta.pl zaznaczył, że jest wystarczająco długo w polityce, by dostrzec różnice, jakie dzielą go z Korwin-Mikkem. "Ale myślę, że środowisko, które za nim stoi, będzie się w wielu punktach zgadzać z naszymi postulatami i będzie z entuzjazmem na nie reagować. Jesteśmy w takim momencie, że są Polacy, którzy chcą niższych i prostszych podatków, chcą mniej państwa, ale państwa, które dobrze zajmuje się tymi obszarami, w których jest obecne. Chcą też państwa, które prowadzi efektywną politykę prorodzinną. To są te obszary, w których programowo będzie można szukać sojuszników w bardzo różnych miejscach" – stwierdził. Jednym z argumentów Korwina może być ostatni sondaż, w którym Nowa Prawica przekroczyła próg wyborczy. Grzegorz Jakubowski napisał nawet w naTemat, że Korwin może być "batem na Kaczyńskiego". Czytaj także: Janusz Korwin-Mikke: Łajdaków z UE trzeba rozstrzelać. Ja nie żartuję! Wipler odszedł z PiS. Jednak tylko nieliczni po odejściu z Prawa i Sprawiedliwości nie wpadają w polityczny niebyt,Michał GąsiorPoseł Przemysław Wipler odchodząc z PiS nie zadeklarował co prawda chęci współpracy ze środowiskiem dawnej UPR, ale Janusz Korwin-Mikke jest przekonany, że do zjednoczenia sił z Nową Prawicą dojdzie. "Przynajmniej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Na pewno będziemy współpracować w wyborach samorządowych i parlamentarnych" – zapowiada w rozmowie z portalem dziennik.pl. Przemysław Wipler ogłaszając odejście z PiS zaznaczył, że chce współpracować przede wszystkim z osobami, których nie ma obecnie w polityce. Z wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego dla portalu dziennik.pl wynika, że może być on jedną z nich. "Wipler był członkiem UPR, ale uległ złudzeniu, że może realnie coś zrobić w PiS. Na szczęście tych łudzeń się pozbył. Na polskiej scenie politycznej jest dziś miejsce na ugrupowanie prawicowe z liberalnymi hasłami na sztandarach" – mówi lider Kongresu Nowej Prawicy. Na pytanie, czy byłby w stanie odsunąć się w cień i oddać przywództwo Wiplerwi, odpowiada zaś, że "to drugorzędna sprawa", a "ruch może mieć wiele twarzy". Sam Wipler w rozmowie z gazeta.pl zaznaczył, że jest wystarczająco długo w polityce, by dostrzec różnice, jakie dzielą go z Korwin-Mikkem. "Ale myślę, że środowisko, które za nim stoi, będzie się w wielu punktach zgadzać z naszymi postulatami i będzie z entuzjazmem na nie reagować. Jesteśmy w takim momencie, że są Polacy, którzy chcą niższych i prostszych podatków, chcą mniej państwa, ale państwa, które dobrze zajmuje się tymi obszarami, w których jest obecne. Chcą też państwa, które prowadzi efektywną politykę prorodzinną. To są te obszary, w których programowo będzie można szukać sojuszników w bardzo różnych miejscach" – stwierdził. Jednym z argumentów Korwina może być ostatni sondaż, w którym Nowa Prawica przekroczyła próg wyborczy. Grzegorz Jakubowski napisał nawet w naTemat, że Korwin może być "batem na Kaczyńskiego". Czytaj także: Janusz Korwin-Mikke: Łajdaków z UE trzeba rozstrzelać. Ja nie żartuję! Wipler odszedł z PiS. Jednak tylko nieliczni po odejściu z Prawa i Sprawiedliwości nie wpadają w polityczny niebyt,Michał GąsiorPoseł Przemysław Wipler odchodząc z PiS nie zadeklarował co prawda chęci współpracy ze środowiskiem dawnej UPR, ale Janusz Korwin-Mikke jest przekonany, że do zjednoczenia sił z Nową Prawicą dojdzie. "Przynajmniej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Na pewno będziemy współpracować w wyborach samorządowych i parlamentarnych" – zapowiada w rozmowie z portalem dziennik.pl. Przemysław Wipler ogłaszając odejście z PiS zaznaczył, że chce współpracować przede wszystkim z osobami, których nie ma obecnie w polityce. Z wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego dla portalu dziennik.pl wynika, że może być on jedną z nich. "Wipler był członkiem UPR, ale uległ złudzeniu, że może realnie coś zrobić w PiS. Na szczęście tych łudzeń się pozbył. Na polskiej scenie politycznej jest dziś miejsce na ugrupowanie prawicowe z liberalnymi hasłami na sztandarach" – mówi lider Kongresu Nowej Prawicy. Na pytanie, czy byłby w stanie odsunąć się w cień i oddać przywództwo Wiplerwi, odpowiada zaś, że "to drugorzędna sprawa", a "ruch może mieć wiele twarzy". Sam Wipler w rozmowie z gazeta.pl zaznaczył, że jest wystarczająco długo w polityce, by dostrzec różnice, jakie dzielą go z Korwin-Mikkem. "Ale myślę, że środowisko, które za nim stoi, będzie się w wielu punktach zgadzać z naszymi postulatami i będzie z entuzjazmem na nie reagować. Jesteśmy w takim momencie, że są Polacy, którzy chcą niższych i prostszych podatków, chcą mniej państwa, ale państwa, które dobrze zajmuje się tymi obszarami, w których jest obecne. Chcą też państwa, które prowadzi efektywną politykę prorodzinną. To są te obszary, w których programowo będzie można szukać sojuszników w bardzo różnych miejscach" – stwierdził. Jednym z argumentów Korwina może być ostatni sondaż, w którym Nowa Prawica przekroczyła próg wyborczy. Grzegorz Jakubowski napisał nawet w naTemat, że Korwin może być "batem na Kaczyńskiego". Czytaj także: Janusz Korwin-Mikke: Łajdaków z UE trzeba rozstrzelać. Ja nie żartuję! Wipler odszedł z PiS. Jednak tylko nieliczni po odejściu z Prawa i Sprawiedliwości nie wpadają w polityczny niebyt,Michał GąsiorPoseł Przemysław Wipler odchodząc z PiS nie zadeklarował co prawda chęci współpracy ze środowiskiem dawnej UPR, ale Janusz Korwin-Mikke jest przekonany, że do zjednoczenia sił z Nową Prawicą dojdzie. "Przynajmniej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Na pewno będziemy współpracować w wyborach samorządowych i parlamentarnych" – zapowiada w rozmowie z portalem dziennik.pl. Przemysław Wipler ogłaszając odejście z PiS zaznaczył, że chce współpracować przede wszystkim z osobami, których nie ma obecnie w polityce. Z wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego dla portalu dziennik.pl wynika, że może być on jedną z nich. "Wipler był członkiem UPR, ale uległ złudzeniu, że może realnie coś zrobić w PiS. Na szczęście tych łudzeń się pozbył. Na polskiej scenie politycznej jest dziś miejsce na ugrupowanie prawicowe z liberalnymi hasłami na sztandarach" – mówi lider Kongresu Nowej Prawicy. Na pytanie, czy byłby w stanie odsunąć się w cień i oddać przywództwo Wiplerwi, odpowiada zaś, że "to drugorzędna sprawa", a "ruch może mieć wiele twarzy". Sam Wipler w rozmowie z gazeta.pl zaznaczył, że jest wystarczająco długo w polityce, by dostrzec różnice, jakie dzielą go z Korwin-Mikkem. "Ale myślę, że środowisko, które za nim stoi, będzie się w wielu punktach zgadzać z naszymi postulatami i będzie z entuzjazmem na nie reagować. Jesteśmy w takim momencie, że są Polacy, którzy chcą niższych i prostszych podatków, chcą mniej państwa, ale państwa, które dobrze zajmuje się tymi obszarami, w których jest obecne. Chcą też państwa, które prowadzi efektywną politykę prorodzinną. To są te obszary, w których programowo będzie można szukać sojuszników w bardzo różnych miejscach" – stwierdził. Jednym z argumentów Korwina może być ostatni sondaż, w którym Nowa Prawica przekroczyła próg wyborczy. Grzegorz Jakubowski napisał nawet w naTemat, że Korwin może być "batem na Kaczyńskiego". Czytaj także: Janusz Korwin-Mikke: Łajdaków z UE trzeba rozstrzelać. Ja nie żartuję! Wipler odszedł z PiS. Jednak tylko nieliczni po odejściu z Prawa i Sprawiedliwości nie wpadają w polityczny niebyt,Michał Gąsior