Kolejny raz lider TR wyszedł z propozycją debaty do obecnego Prezydenta RP Bronisława Komorowskiego. Podczas konferencji prasowej argumentował konieczność zorganizowania takiego spotkania. Dziś w Warszawie odbyła się konferencja prasowa naszego kandydata na Prezydenta RP, podczas której wystąpił z prośbą do Bronisława Komorowskiego o zorganizowanie debaty prezydenckiej. - można przeczytać w piśmie wystosowanym do Kancelarii Prezydenta. Głównym punktem konferencji było przekazanie powyższego pisma wraz z tablicami, na których pod okiem tłumnie zebranych dziennikarzy Janusz Palikot wypisał hasła gospodarcze: kwota wolna od podatku, firma na próbę, inkubatory przedsiębiorczości i fundusze zalążkowe, emerytura obywatelska, likwidacja ZUS i KRUS, osobista majątkowa odpowiedzialność urzędników, prawo obywateli do błędu i milcząca zgoda. O tych wszystkich postulatach kandydat na Prezydenta RP chce rozmawiać z Bronisławem Komorowskim. To nie pierwszy raz, kiedy Janusz Palikot wzywa obecnego Prezydenta RP do wspólnej debaty na temat polityki gospodarczej naszego państwa. – mówił lider Twojego Ruchu podczas konferencji w Gdańsku 25 lutego 2015 roku.,Kampania PALIKOTAKolejny raz lider TR wyszedł z propozycją debaty do obecnego Prezydenta RP Bronisława Komorowskiego. Podczas konferencji prasowej argumentował konieczność zorganizowania takiego spotkania. Dziś w Warszawie odbyła się konferencja prasowa naszego kandydata na Prezydenta RP, podczas której wystąpił z prośbą do Bronisława Komorowskiego o zorganizowanie debaty prezydenckiej. - można przeczytać w piśmie wystosowanym do Kancelarii Prezydenta. Głównym punktem konferencji było przekazanie powyższego pisma wraz z tablicami, na których pod okiem tłumnie zebranych dziennikarzy Janusz Palikot wypisał hasła gospodarcze: kwota wolna od podatku, firma na próbę, inkubatory przedsiębiorczości i fundusze zalążkowe, emerytura obywatelska, likwidacja ZUS i KRUS, osobista majątkowa odpowiedzialność urzędników, prawo obywateli do błędu i milcząca zgoda. O tych wszystkich postulatach kandydat na Prezydenta RP chce rozmawiać z Bronisławem Komorowskim. To nie pierwszy raz, kiedy Janusz Palikot wzywa obecnego Prezydenta RP do wspólnej debaty na temat polityki gospodarczej naszego państwa. – mówił lider Twojego Ruchu podczas konferencji w Gdańsku 25 lutego 2015 roku.,Kampania PALIKOTA