Janusz Palikot swoim „Planem dla Polski” chce zainteresować nie tylko mieszkańców kraju, ale również Polaków mieszkających na obczyźnie, zmuszonych do opuszczenia ojczyzny w poszukiwaniu lepszego życia. Kandydat TR chce przekonać rodaków, że dobrze płatne miejsca pracy mogą ich skłonić do powrotu. Przewodniczący Twojego Ruchu podczas konferencji prasowej na warszawskim lotnisku przypominał, że w czasie kampanii parlamentarnej w 2007 r był w Londynie razem z Donaldem Tuskiem. – – mówił Janusz Palikot. Według naszego kandydata główną barierą powstrzymującą rodaków przed powrotem jest brak płac na wystarczającym poziomie. - – powiedział Janusz Palikot. Lider Twojego Ruchu przekonywał, że politykę gospodarczą należy zasadniczo zmienić. Przede wszystkim trzeba stworzyć dobrze płatne, wysoko specjalistyczne miejsca pracy. Należy również wprowadzić system ulg inwestycyjnych, który zachęciłby obywatelki i obywateli do zainwestowania rekordowej sumy biliona złotych, którą udało się Polakom zgromadzić na kontach bankowych. Trzeba także wprowadzić rozwiązanie „firmy na próbę”, zwiększyć kwotę wolną od podatku, w miejsce ZUS-u i KRUS-u wprowadzić system emerytury obywatelskiej. - – mówił Janusz Palikot. – Innym powodem, dla którego Polacy nie chcą obecnie wracać z zagranicy do kraju jest brak przyjaznego państwa. – – stwierdził nasz kandydat. Janusz Palikot w sobotę odwiedzi miejsca związane z Polakami w Londynie, np. polskie sklepy. Lider TR wraz z żoną weźmie udział w balu charytatywnym w London School of Economics, który kończy konferencję naukową poświęconą globalnej gospodarce. Bal ma na celu wsparcie zdolnych Polaków studiujących na brytyjskich uczelniach.,Kampania PALIKOTAJanusz Palikot swoim „Planem dla Polski” chce zainteresować nie tylko mieszkańców kraju, ale również Polaków mieszkających na obczyźnie, zmuszonych do opuszczenia ojczyzny w poszukiwaniu lepszego życia. Kandydat TR chce przekonać rodaków, że dobrze płatne miejsca pracy mogą ich skłonić do powrotu. Przewodniczący Twojego Ruchu podczas konferencji prasowej na warszawskim lotnisku przypominał, że w czasie kampanii parlamentarnej w 2007 r był w Londynie razem z Donaldem Tuskiem. – – mówił Janusz Palikot. Według naszego kandydata główną barierą powstrzymującą rodaków przed powrotem jest brak płac na wystarczającym poziomie. - – powiedział Janusz Palikot. Lider Twojego Ruchu przekonywał, że politykę gospodarczą należy zasadniczo zmienić. Przede wszystkim trzeba stworzyć dobrze płatne, wysoko specjalistyczne miejsca pracy. Należy również wprowadzić system ulg inwestycyjnych, który zachęciłby obywatelki i obywateli do zainwestowania rekordowej sumy biliona złotych, którą udało się Polakom zgromadzić na kontach bankowych. Trzeba także wprowadzić rozwiązanie „firmy na próbę”, zwiększyć kwotę wolną od podatku, w miejsce ZUS-u i KRUS-u wprowadzić system emerytury obywatelskiej. - – mówił Janusz Palikot. – Innym powodem, dla którego Polacy nie chcą obecnie wracać z zagranicy do kraju jest brak przyjaznego państwa. – – stwierdził nasz kandydat. Janusz Palikot w sobotę odwiedzi miejsca związane z Polakami w Londynie, np. polskie sklepy. Lider TR wraz z żoną weźmie udział w balu charytatywnym w London School of Economics, który kończy konferencję naukową poświęconą globalnej gospodarce. Bal ma na celu wsparcie zdolnych Polaków studiujących na brytyjskich uczelniach.,Kampania PALIKOTA