Kandydat Twojego Ruchu z każdym kolejnym badaniem sukcesywnie zwiększa poparcie dla swojej kandydatury. Najnowszy sondaż od Gfk Polonia pokazuje, że Janusz Palikot może liczyć na głosy od 6,1% deklarujących udział w wyborach, co daje mu 3. miejsce w wyścigu o urząd Prezydenta RP.,Kampania PALIKOTAKandydat Twojego Ruchu z każdym kolejnym badaniem sukcesywnie zwiększa poparcie dla swojej kandydatury. Najnowszy sondaż od Gfk Polonia pokazuje, że Janusz Palikot może liczyć na głosy od 6,1% deklarujących udział w wyborach, co daje mu 3. miejsce w wyścigu o urząd Prezydenta RP.,Kampania PALIKOTA