Wczoraj Janusz Palikot odwiedził Siedlce, gdzie udał się na spotkanie z osadzonymi w Zakładzie Karnym przy ul. Józefa Piłsudskiego. Kandydat na Prezydenta RP odbył wczoraj spotkanie z osadzonymi siedleckiego Zakładu Karnego pod hasłem "25 lat demokracji w Polsce". Lider TR przyjął zaproszenie od więźniów i wysłuchał ich opinii dotyczących systemu resocjalizacji, zdaniem osadzonych jej braku, w Polsce. Spotkanie poprzedziła konferencja prasowa, podczas której nasz kandydat przedstawił program wyborczy "Plan dla Polski", a także odniósł się do ostatnich wydarzeń w Legionowie. - - mówił Janusz Palikot.,Kampania PALIKOTAWczoraj Janusz Palikot odwiedził Siedlce, gdzie udał się na spotkanie z osadzonymi w Zakładzie Karnym przy ul. Józefa Piłsudskiego. Kandydat na Prezydenta RP odbył wczoraj spotkanie z osadzonymi siedleckiego Zakładu Karnego pod hasłem "25 lat demokracji w Polsce". Lider TR przyjął zaproszenie od więźniów i wysłuchał ich opinii dotyczących systemu resocjalizacji, zdaniem osadzonych jej braku, w Polsce. Spotkanie poprzedziła konferencja prasowa, podczas której nasz kandydat przedstawił program wyborczy "Plan dla Polski", a także odniósł się do ostatnich wydarzeń w Legionowie. - - mówił Janusz Palikot.,Kampania PALIKOTA