W najnowszym numerze tygodnika "Do Rzeczy" Janusz Korwin-Mikke udziela wywiadu, w którym otwarcie chwali Władimira Putina. Lider Nowej Prawicy twierdzi, że nigdy nie popierał Putina, ale jakby popierał to na pewno by się tego nie wstydził. Europoseł i lider Kongresu Nowej Prawicy podkreśla, że jednym z jego zajęć "jest prostowanie głupot, które się mówi o Rosji". Szczególnie zależy mu na klarowaniu informacji o "Jego Ekscelencji Włodzimierzu Putinie". Jak zauważa Janusz Korwin-Mikke, nigdy nie powiedział niczego, czego by się wstydził ani czegokolwiek, co musiałby potem odwoływać. Do tego grona zapewne zalicza swoje wypowiedzi na temat Władimira Putina. - Oczywiście uważam, że pan Putin jest znakomitym prezydentem Rosji i byłby świetnym prezydentem Polski - mówi europoseł. - Im bardziej Polacy i inni sąsiedzi są niezadowoleni z pana Putina, tym lepszym jest prezydentem z punktu widzenia Rosji - dodaje Janusz Korwin-Mikke. Fragmenty wywiadu udzielonego "Do Rzeczy" z pewnością trafią na rosyjskojęzyczny profil Janusza Korwin-Mikkego na Facebooku, na którym m. in. staje w obronie Kremla przed oskarżeniami o przyczynienie się do zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą.,Paweł LutyW najnowszym numerze tygodnika "Do Rzeczy" Janusz Korwin-Mikke udziela wywiadu, w którym otwarcie chwali Władimira Putina. Lider Nowej Prawicy twierdzi, że nigdy nie popierał Putina, ale jakby popierał to na pewno by się tego nie wstydził. Europoseł i lider Kongresu Nowej Prawicy podkreśla, że jednym z jego zajęć "jest prostowanie głupot, które się mówi o Rosji". Szczególnie zależy mu na klarowaniu informacji o "Jego Ekscelencji Włodzimierzu Putinie". Jak zauważa Janusz Korwin-Mikke, nigdy nie powiedział niczego, czego by się wstydził ani czegokolwiek, co musiałby potem odwoływać. Do tego grona zapewne zalicza swoje wypowiedzi na temat Władimira Putina. - Oczywiście uważam, że pan Putin jest znakomitym prezydentem Rosji i byłby świetnym prezydentem Polski - mówi europoseł. - Im bardziej Polacy i inni sąsiedzi są niezadowoleni z pana Putina, tym lepszym jest prezydentem z punktu widzenia Rosji - dodaje Janusz Korwin-Mikke. Fragmenty wywiadu udzielonego "Do Rzeczy" z pewnością trafią na rosyjskojęzyczny profil Janusza Korwin-Mikkego na Facebooku, na którym m. in. staje w obronie Kremla przed oskarżeniami o przyczynienie się do zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą.,Paweł LutyW najnowszym numerze tygodnika "Do Rzeczy" Janusz Korwin-Mikke udziela wywiadu, w którym otwarcie chwali Władimira Putina. Lider Nowej Prawicy twierdzi, że nigdy nie popierał Putina, ale jakby popierał to na pewno by się tego nie wstydził. Europoseł i lider Kongresu Nowej Prawicy podkreśla, że jednym z jego zajęć "jest prostowanie głupot, które się mówi o Rosji". Szczególnie zależy mu na klarowaniu informacji o "Jego Ekscelencji Włodzimierzu Putinie". Jak zauważa Janusz Korwin-Mikke, nigdy nie powiedział niczego, czego by się wstydził ani czegokolwiek, co musiałby potem odwoływać. Do tego grona zapewne zalicza swoje wypowiedzi na temat Władimira Putina. - Oczywiście uważam, że pan Putin jest znakomitym prezydentem Rosji i byłby świetnym prezydentem Polski - mówi europoseł. - Im bardziej Polacy i inni sąsiedzi są niezadowoleni z pana Putina, tym lepszym jest prezydentem z punktu widzenia Rosji - dodaje Janusz Korwin-Mikke. Fragmenty wywiadu udzielonego "Do Rzeczy" z pewnością trafią na rosyjskojęzyczny profil Janusza Korwin-Mikkego na Facebooku, na którym m. in. staje w obronie Kremla przed oskarżeniami o przyczynienie się do zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą.,Paweł LutyW najnowszym numerze tygodnika "Do Rzeczy" Janusz Korwin-Mikke udziela wywiadu, w którym otwarcie chwali Władimira Putina. Lider Nowej Prawicy twierdzi, że nigdy nie popierał Putina, ale jakby popierał to na pewno by się tego nie wstydził. Europoseł i lider Kongresu Nowej Prawicy podkreśla, że jednym z jego zajęć "jest prostowanie głupot, które się mówi o Rosji". Szczególnie zależy mu na klarowaniu informacji o "Jego Ekscelencji Włodzimierzu Putinie". Jak zauważa Janusz Korwin-Mikke, nigdy nie powiedział niczego, czego by się wstydził ani czegokolwiek, co musiałby potem odwoływać. Do tego grona zapewne zalicza swoje wypowiedzi na temat Władimira Putina. - Oczywiście uważam, że pan Putin jest znakomitym prezydentem Rosji i byłby świetnym prezydentem Polski - mówi europoseł. - Im bardziej Polacy i inni sąsiedzi są niezadowoleni z pana Putina, tym lepszym jest prezydentem z punktu widzenia Rosji - dodaje Janusz Korwin-Mikke. Fragmenty wywiadu udzielonego "Do Rzeczy" z pewnością trafią na rosyjskojęzyczny profil Janusza Korwin-Mikkego na Facebooku, na którym m. in. staje w obronie Kremla przed oskarżeniami o przyczynienie się do zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą.,Paweł LutyW najnowszym numerze tygodnika "Do Rzeczy" Janusz Korwin-Mikke udziela wywiadu, w którym otwarcie chwali Władimira Putina. Lider Nowej Prawicy twierdzi, że nigdy nie popierał Putina, ale jakby popierał to na pewno by się tego nie wstydził. Europoseł i lider Kongresu Nowej Prawicy podkreśla, że jednym z jego zajęć "jest prostowanie głupot, które się mówi o Rosji". Szczególnie zależy mu na klarowaniu informacji o "Jego Ekscelencji Włodzimierzu Putinie". Jak zauważa Janusz Korwin-Mikke, nigdy nie powiedział niczego, czego by się wstydził ani czegokolwiek, co musiałby potem odwoływać. Do tego grona zapewne zalicza swoje wypowiedzi na temat Władimira Putina. - Oczywiście uważam, że pan Putin jest znakomitym prezydentem Rosji i byłby świetnym prezydentem Polski - mówi europoseł. - Im bardziej Polacy i inni sąsiedzi są niezadowoleni z pana Putina, tym lepszym jest prezydentem z punktu widzenia Rosji - dodaje Janusz Korwin-Mikke. Fragmenty wywiadu udzielonego "Do Rzeczy" z pewnością trafią na rosyjskojęzyczny profil Janusza Korwin-Mikkego na Facebooku, na którym m. in. staje w obronie Kremla przed oskarżeniami o przyczynienie się do zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą.,Paweł LutyW najnowszym numerze tygodnika "Do Rzeczy" Janusz Korwin-Mikke udziela wywiadu, w którym otwarcie chwali Władimira Putina. Lider Nowej Prawicy twierdzi, że nigdy nie popierał Putina, ale jakby popierał to na pewno by się tego nie wstydził. Europoseł i lider Kongresu Nowej Prawicy podkreśla, że jednym z jego zajęć "jest prostowanie głupot, które się mówi o Rosji". Szczególnie zależy mu na klarowaniu informacji o "Jego Ekscelencji Włodzimierzu Putinie". Jak zauważa Janusz Korwin-Mikke, nigdy nie powiedział niczego, czego by się wstydził ani czegokolwiek, co musiałby potem odwoływać. Do tego grona zapewne zalicza swoje wypowiedzi na temat Władimira Putina. - Oczywiście uważam, że pan Putin jest znakomitym prezydentem Rosji i byłby świetnym prezydentem Polski - mówi europoseł. - Im bardziej Polacy i inni sąsiedzi są niezadowoleni z pana Putina, tym lepszym jest prezydentem z punktu widzenia Rosji - dodaje Janusz Korwin-Mikke. Fragmenty wywiadu udzielonego "Do Rzeczy" z pewnością trafią na rosyjskojęzyczny profil Janusza Korwin-Mikkego na Facebooku, na którym m. in. staje w obronie Kremla przed oskarżeniami o przyczynienie się do zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą.,Paweł LutyW najnowszym numerze tygodnika "Do Rzeczy" Janusz Korwin-Mikke udziela wywiadu, w którym otwarcie chwali Władimira Putina. Lider Nowej Prawicy twierdzi, że nigdy nie popierał Putina, ale jakby popierał to na pewno by się tego nie wstydził. Europoseł i lider Kongresu Nowej Prawicy podkreśla, że jednym z jego zajęć "jest prostowanie głupot, które się mówi o Rosji". Szczególnie zależy mu na klarowaniu informacji o "Jego Ekscelencji Włodzimierzu Putinie". Jak zauważa Janusz Korwin-Mikke, nigdy nie powiedział niczego, czego by się wstydził ani czegokolwiek, co musiałby potem odwoływać. Do tego grona zapewne zalicza swoje wypowiedzi na temat Władimira Putina. - Oczywiście uważam, że pan Putin jest znakomitym prezydentem Rosji i byłby świetnym prezydentem Polski - mówi europoseł. - Im bardziej Polacy i inni sąsiedzi są niezadowoleni z pana Putina, tym lepszym jest prezydentem z punktu widzenia Rosji - dodaje Janusz Korwin-Mikke. Fragmenty wywiadu udzielonego "Do Rzeczy" z pewnością trafią na rosyjskojęzyczny profil Janusza Korwin-Mikkego na Facebooku, na którym m. in. staje w obronie Kremla przed oskarżeniami o przyczynienie się do zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą.,Paweł LutyW najnowszym numerze tygodnika "Do Rzeczy" Janusz Korwin-Mikke udziela wywiadu, w którym otwarcie chwali Władimira Putina. Lider Nowej Prawicy twierdzi, że nigdy nie popierał Putina, ale jakby popierał to na pewno by się tego nie wstydził. Europoseł i lider Kongresu Nowej Prawicy podkreśla, że jednym z jego zajęć "jest prostowanie głupot, które się mówi o Rosji". Szczególnie zależy mu na klarowaniu informacji o "Jego Ekscelencji Włodzimierzu Putinie". Jak zauważa Janusz Korwin-Mikke, nigdy nie powiedział niczego, czego by się wstydził ani czegokolwiek, co musiałby potem odwoływać. Do tego grona zapewne zalicza swoje wypowiedzi na temat Władimira Putina. - Oczywiście uważam, że pan Putin jest znakomitym prezydentem Rosji i byłby świetnym prezydentem Polski - mówi europoseł. - Im bardziej Polacy i inni sąsiedzi są niezadowoleni z pana Putina, tym lepszym jest prezydentem z punktu widzenia Rosji - dodaje Janusz Korwin-Mikke. Fragmenty wywiadu udzielonego "Do Rzeczy" z pewnością trafią na rosyjskojęzyczny profil Janusza Korwin-Mikkego na Facebooku, na którym m. in. staje w obronie Kremla przed oskarżeniami o przyczynienie się do zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą.,Paweł LutyW najnowszym numerze tygodnika "Do Rzeczy" Janusz Korwin-Mikke udziela wywiadu, w którym otwarcie chwali Władimira Putina. Lider Nowej Prawicy twierdzi, że nigdy nie popierał Putina, ale jakby popierał to na pewno by się tego nie wstydził. Europoseł i lider Kongresu Nowej Prawicy podkreśla, że jednym z jego zajęć "jest prostowanie głupot, które się mówi o Rosji". Szczególnie zależy mu na klarowaniu informacji o "Jego Ekscelencji Włodzimierzu Putinie". Jak zauważa Janusz Korwin-Mikke, nigdy nie powiedział niczego, czego by się wstydził ani czegokolwiek, co musiałby potem odwoływać. Do tego grona zapewne zalicza swoje wypowiedzi na temat Władimira Putina. - Oczywiście uważam, że pan Putin jest znakomitym prezydentem Rosji i byłby świetnym prezydentem Polski - mówi europoseł. - Im bardziej Polacy i inni sąsiedzi są niezadowoleni z pana Putina, tym lepszym jest prezydentem z punktu widzenia Rosji - dodaje Janusz Korwin-Mikke. Fragmenty wywiadu udzielonego "Do Rzeczy" z pewnością trafią na rosyjskojęzyczny profil Janusza Korwin-Mikkego na Facebooku, na którym m. in. staje w obronie Kremla przed oskarżeniami o przyczynienie się do zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą.,Paweł LutyW najnowszym numerze tygodnika "Do Rzeczy" Janusz Korwin-Mikke udziela wywiadu, w którym otwarcie chwali Władimira Putina. Lider Nowej Prawicy twierdzi, że nigdy nie popierał Putina, ale jakby popierał to na pewno by się tego nie wstydził. Europoseł i lider Kongresu Nowej Prawicy podkreśla, że jednym z jego zajęć "jest prostowanie głupot, które się mówi o Rosji". Szczególnie zależy mu na klarowaniu informacji o "Jego Ekscelencji Włodzimierzu Putinie". Jak zauważa Janusz Korwin-Mikke, nigdy nie powiedział niczego, czego by się wstydził ani czegokolwiek, co musiałby potem odwoływać. Do tego grona zapewne zalicza swoje wypowiedzi na temat Władimira Putina. - Oczywiście uważam, że pan Putin jest znakomitym prezydentem Rosji i byłby świetnym prezydentem Polski - mówi europoseł. - Im bardziej Polacy i inni sąsiedzi są niezadowoleni z pana Putina, tym lepszym jest prezydentem z punktu widzenia Rosji - dodaje Janusz Korwin-Mikke. Fragmenty wywiadu udzielonego "Do Rzeczy" z pewnością trafią na rosyjskojęzyczny profil Janusza Korwin-Mikkego na Facebooku, na którym m. in. staje w obronie Kremla przed oskarżeniami o przyczynienie się do zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą.,Paweł LutyW najnowszym numerze tygodnika "Do Rzeczy" Janusz Korwin-Mikke udziela wywiadu, w którym otwarcie chwali Władimira Putina. Lider Nowej Prawicy twierdzi, że nigdy nie popierał Putina, ale jakby popierał to na pewno by się tego nie wstydził. Europoseł i lider Kongresu Nowej Prawicy podkreśla, że jednym z jego zajęć "jest prostowanie głupot, które się mówi o Rosji". Szczególnie zależy mu na klarowaniu informacji o "Jego Ekscelencji Włodzimierzu Putinie". Jak zauważa Janusz Korwin-Mikke, nigdy nie powiedział niczego, czego by się wstydził ani czegokolwiek, co musiałby potem odwoływać. Do tego grona zapewne zalicza swoje wypowiedzi na temat Władimira Putina. - Oczywiście uważam, że pan Putin jest znakomitym prezydentem Rosji i byłby świetnym prezydentem Polski - mówi europoseł. - Im bardziej Polacy i inni sąsiedzi są niezadowoleni z pana Putina, tym lepszym jest prezydentem z punktu widzenia Rosji - dodaje Janusz Korwin-Mikke. Fragmenty wywiadu udzielonego "Do Rzeczy" z pewnością trafią na rosyjskojęzyczny profil Janusza Korwin-Mikkego na Facebooku, na którym m. in. staje w obronie Kremla przed oskarżeniami o przyczynienie się do zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą.,Paweł LutyW najnowszym numerze tygodnika "Do Rzeczy" Janusz Korwin-Mikke udziela wywiadu, w którym otwarcie chwali Władimira Putina. Lider Nowej Prawicy twierdzi, że nigdy nie popierał Putina, ale jakby popierał to na pewno by się tego nie wstydził. Europoseł i lider Kongresu Nowej Prawicy podkreśla, że jednym z jego zajęć "jest prostowanie głupot, które się mówi o Rosji". Szczególnie zależy mu na klarowaniu informacji o "Jego Ekscelencji Włodzimierzu Putinie". Jak zauważa Janusz Korwin-Mikke, nigdy nie powiedział niczego, czego by się wstydził ani czegokolwiek, co musiałby potem odwoływać. Do tego grona zapewne zalicza swoje wypowiedzi na temat Władimira Putina. - Oczywiście uważam, że pan Putin jest znakomitym prezydentem Rosji i byłby świetnym prezydentem Polski - mówi europoseł. - Im bardziej Polacy i inni sąsiedzi są niezadowoleni z pana Putina, tym lepszym jest prezydentem z punktu widzenia Rosji - dodaje Janusz Korwin-Mikke. Fragmenty wywiadu udzielonego "Do Rzeczy" z pewnością trafią na rosyjskojęzyczny profil Janusza Korwin-Mikkego na Facebooku, na którym m. in. staje w obronie Kremla przed oskarżeniami o przyczynienie się do zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą.,Paweł Luty