Nasz kandydat na Prezydenta RP weekend majowy postanowił spędzić na aktywnej kampanii i bezpośrednich spotkaniach z wyborcami. Dziś lider Twojego Ruchu odwiedził stolicę Podlasia, a oprócz sztabu wyborczego towarzyszyła mu także rodzina. Z okazji przypadającego dziś Święta Flagi Janusz Palikot podczas krótkiej konferencji prasowej poruszył temat nowoczesnego rozumienia patriotyzmu. – – mówił Janusz Palikot. Polityk przekonywał, że nowocześnie pojmowany patriotyzm to płacenie podatków, budowanie fabryk, tworzenie miejsc pracy czy inwestycje w nowe technologie. Przyznał też, że na swoim domu w Lublinie wiesza dwie flagi – Polski i Unii Europejskiej. – – mówił kandydat na Prezydenta. Janusz Palikot jednocześnie skrytykował innych kandydatów do urzędu prezydenta, którzy w tym szczególnym dniu wyraźnie łączyli dobro ojczyzny ze wzmacnianiem armii poprzez inwestycje w uzbrojenie czy powoływanie rezerwistów.,Kampania PALIKOTANasz kandydat na Prezydenta RP weekend majowy postanowił spędzić na aktywnej kampanii i bezpośrednich spotkaniach z wyborcami. Dziś lider Twojego Ruchu odwiedził stolicę Podlasia, a oprócz sztabu wyborczego towarzyszyła mu także rodzina. Z okazji przypadającego dziś Święta Flagi Janusz Palikot podczas krótkiej konferencji prasowej poruszył temat nowoczesnego rozumienia patriotyzmu. – – mówił Janusz Palikot. Polityk przekonywał, że nowocześnie pojmowany patriotyzm to płacenie podatków, budowanie fabryk, tworzenie miejsc pracy czy inwestycje w nowe technologie. Przyznał też, że na swoim domu w Lublinie wiesza dwie flagi – Polski i Unii Europejskiej. – – mówił kandydat na Prezydenta. Janusz Palikot jednocześnie skrytykował innych kandydatów do urzędu prezydenta, którzy w tym szczególnym dniu wyraźnie łączyli dobro ojczyzny ze wzmacnianiem armii poprzez inwestycje w uzbrojenie czy powoływanie rezerwistów.,Kampania PALIKOTA