W ten weekend odbyło się spotkanie Janusz Palikota z członkiniami Ruchu Kobiet TR, podczas którego nasz kandydat zobowiązał się, jako przyszły Prezydent RP, do prowadzenia polityki na rzecz walki o prawa kobiet. - - skandował lider TR. Spotkanie przebiegło w bardzo miłej atmosferze.,Kampania PALIKOTAW ten weekend odbyło się spotkanie Janusz Palikota z członkiniami Ruchu Kobiet TR, podczas którego nasz kandydat zobowiązał się, jako przyszły Prezydent RP, do prowadzenia polityki na rzecz walki o prawa kobiet. - - skandował lider TR. Spotkanie przebiegło w bardzo miłej atmosferze.,Kampania PALIKOTA