Słuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz BaliszewskiSłuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz BaliszewskiSłuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz BaliszewskiSłuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz BaliszewskiSłuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz BaliszewskiSłuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz BaliszewskiSłuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz BaliszewskiSłuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz BaliszewskiSłuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz BaliszewskiSłuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz BaliszewskiSłuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz BaliszewskiSłuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz BaliszewskiSłuchacze Radia ZET nie usłyszą już, jak Janusz Weiss dzwoni "w bardzo nietypowej sprawie" bądź zadaje "wszystkie pytania świata". Prezenter, po 23 latach współpracy z "Zetką", został bowiem zwolniony przez władze rozgłośni. – Powodem rzekomo mają być oszczędności – powiedział Weiss "Presserwisowi". O zwolnieniu Weissa poinformował portal Press.pl. 65-letni prezenter przyznał, że decyzja władz rozgłośni jest dla niego niejasna. – Moja audycja miała najwyższą słuchalność. Nie mogę tego zrozumieć, na czym zależy radiu? Na utracie słuchaczy? – pytał Weiss w rozmowie z "Presserwisem". Radio ZET nie chce rozstawać się z dziennikarzem definitywnie, oferując mu m.in. udział w przedsięwzięciach związanych z przyznawaniem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego oraz promocję książek jego autorstwa. Weiss do propozycji niestałej współpracy odnosi się sceptycznie. Janusz Weiss jest jedną z kluczowych postaci w historii Radia ZET. W 1990 roku współtworzył tę rozgłośnię razem z Andrzejem Woyciechowskim i Leszkiem Stafiejem. Przez ponad 20 lat prowadził audycję "Dzwonię do Pani, Pana w bardzo nietypowej sprawie", którą usunięto z ramówki w 2011 roku. W ostatnich miesiącach Weiss zadawał na antenie Radia ZET "Wszystkie pytania świata", w nocnych programach promował zaś swoją autobiograficzną powieść.,Tomasz Baliszewski