Kandydat na Prezydenta RP odwiedził dziś woj. lubuskie, gdzie wraz ze swoim sztabem prowadził intensywną kampanię wyborczą. Spotykał się z mieszkankami i mieszkańcami Zielonej Góry, Gubina, Lubska, Żar oraz Wschowej i rozmawiał o swoim programie wyborczym "Plan dla Polski." Kolejny dzień kampanii Janusz Palikot rozpoczął od konferencji prasowej w Zielonej Górze, podczas której miał okazję wypowiedzieć się na temat nieostrożnej polityki wobec Rosji. - - mówił lider TR. Po konferencji, spacerując i rozmawiając z przechodniami nasz kandydat zbierał podpisy,rozdawał ulotki i wymieniał pozdrowienia. Kolejnym punktem odwiedzin w woj. lubuskim były targowisko w Gubinie, gdzie Janusz Palikot dyskutował ze sprzedawcami i z odwiedzającymi targ klientami. Sztandarowymi tematami żywej dyskusji po raz kolejny okazały się wprowadzenie emerytury obywatelskiej i likwidacja ZUS i KRUS. - - tłumaczył nasz kandydat. Następnie udał się do Lubska by na ulicach tego miasta przeprowadzić szereg rozmów z mieszkankami i mieszkańcami o realnych zmianach jakie można przeprowadzić w naszym państwie. Po południu, Janusz Palikot wraz ze swoim sztabem gościł w Żarach. to tu odbyła się druga konferencja prasowa kandydata na Prezydenta RP, podczas której przedstawił siedem punktów programu wyborczego "Plan dla Polski". - - przekonywał lider TR. Dzisiejszy dzień zakończyło spotkanie otwarte z mieszkankami i mieszkańcami Wschowej. Na Zamku Królewskim Janusz Palikot zaprezentował program "Plan dla Polski" i odpowiadał na pytania publiczności. Najczęściej zadawane dotyczyły gospodarki, sytuacji za wschodnią granicą, ale także bezrobocia.- - opowiadał lider TR o konieczności wprowadzenia kwoty wolnej od podatku.,Kampania PALIKOTAKandydat na Prezydenta RP odwiedził dziś woj. lubuskie, gdzie wraz ze swoim sztabem prowadził intensywną kampanię wyborczą. Spotykał się z mieszkankami i mieszkańcami Zielonej Góry, Gubina, Lubska, Żar oraz Wschowej i rozmawiał o swoim programie wyborczym "Plan dla Polski." Kolejny dzień kampanii Janusz Palikot rozpoczął od konferencji prasowej w Zielonej Górze, podczas której miał okazję wypowiedzieć się na temat nieostrożnej polityki wobec Rosji. - - mówił lider TR. Po konferencji, spacerując i rozmawiając z przechodniami nasz kandydat zbierał podpisy,rozdawał ulotki i wymieniał pozdrowienia. Kolejnym punktem odwiedzin w woj. lubuskim były targowisko w Gubinie, gdzie Janusz Palikot dyskutował ze sprzedawcami i z odwiedzającymi targ klientami. Sztandarowymi tematami żywej dyskusji po raz kolejny okazały się wprowadzenie emerytury obywatelskiej i likwidacja ZUS i KRUS. - - tłumaczył nasz kandydat. Następnie udał się do Lubska by na ulicach tego miasta przeprowadzić szereg rozmów z mieszkankami i mieszkańcami o realnych zmianach jakie można przeprowadzić w naszym państwie. Po południu, Janusz Palikot wraz ze swoim sztabem gościł w Żarach. to tu odbyła się druga konferencja prasowa kandydata na Prezydenta RP, podczas której przedstawił siedem punktów programu wyborczego "Plan dla Polski". - - przekonywał lider TR. Dzisiejszy dzień zakończyło spotkanie otwarte z mieszkankami i mieszkańcami Wschowej. Na Zamku Królewskim Janusz Palikot zaprezentował program "Plan dla Polski" i odpowiadał na pytania publiczności. Najczęściej zadawane dotyczyły gospodarki, sytuacji za wschodnią granicą, ale także bezrobocia.- - opowiadał lider TR o konieczności wprowadzenia kwoty wolnej od podatku.,Kampania PALIKOTA