Krapkowice, Opole, Niemodlin, Nysa, Kłodzko - te miejscowości odwiedził dziś Janusz Palikot. Tam nasz kandydat na Prezydenta rozmawiał na targowisku z kupcami o problemach, na które natykają się przy prowadzeniu swojego biznesu. - - odpowiadał Janusz Palikot. Lider TR następnie udał się na kolejny targ, tym razem do Opola. - Przyjechałem do Opola celowo przed Andrzejem Dudą, który wybiera się tu, by otworzyć skwer Lecha Kaczyńskiego. Powinien kandydować na biskupa, a nie na prezydenta! Prezydent nie jest od otwierania placów i odsłaniania pomników, ale od polityki. Nie placów i pomników nam potrzeba, ale fabryk! - nawoływał kandydat na Prezydenta. Temat gospodarki był również najczęściej poruszaną kwestią przez samych kupców. Janusz Palikot przekonywał, że obniżenie wieku emerytalnego, wbrew zapowiedziom Andrzeja Dudy, jest niemożliwe do zrealizowania. Lider TR przedstawił swoje pomysły na rozruszanie gospodarki, czyli firmę na próbę, inkubatory przedsiębiorczości, fundusze zalążkowe i różnego rodzaju ulgi. - – przekonywał Janusz Palikot. Na koniec dnia Janusz Palikot spotkał się najpierw z mieszkańcami Nysy, a później Kłodzka i przekonywał do swojej wizji przyjaznego, nowoczesnego i świeckiego państwa oraz do aktywnej prezydentury.,Kampania PALIKOTAKrapkowice, Opole, Niemodlin, Nysa, Kłodzko - te miejscowości odwiedził dziś Janusz Palikot. Tam nasz kandydat na Prezydenta rozmawiał na targowisku z kupcami o problemach, na które natykają się przy prowadzeniu swojego biznesu. - - odpowiadał Janusz Palikot. Lider TR następnie udał się na kolejny targ, tym razem do Opola. - Przyjechałem do Opola celowo przed Andrzejem Dudą, który wybiera się tu, by otworzyć skwer Lecha Kaczyńskiego. Powinien kandydować na biskupa, a nie na prezydenta! Prezydent nie jest od otwierania placów i odsłaniania pomników, ale od polityki. Nie placów i pomników nam potrzeba, ale fabryk! - nawoływał kandydat na Prezydenta. Temat gospodarki był również najczęściej poruszaną kwestią przez samych kupców. Janusz Palikot przekonywał, że obniżenie wieku emerytalnego, wbrew zapowiedziom Andrzeja Dudy, jest niemożliwe do zrealizowania. Lider TR przedstawił swoje pomysły na rozruszanie gospodarki, czyli firmę na próbę, inkubatory przedsiębiorczości, fundusze zalążkowe i różnego rodzaju ulgi. - – przekonywał Janusz Palikot. Na koniec dnia Janusz Palikot spotkał się najpierw z mieszkańcami Nysy, a później Kłodzka i przekonywał do swojej wizji przyjaznego, nowoczesnego i świeckiego państwa oraz do aktywnej prezydentury.,Kampania PALIKOTA