Janusz Palikot na dzisiejszym briefingu w Sejmie skomentował wizytę w Polsce węgierskiego premiera Viktora Orbana. Kandydat Twojego Ruchu na Prezydenta po raz kolejny wezwał także swoich wyborczych rywali do debaty. Janusz Palikot skrytykował postawę węgierskiego szefa rządu i jego uległą politykę wobec Władimira Putina. Jednocześnie przewodniczący TR jest daleki od pochopnych decyzji wobec Węgier, np. w postaci zawieszania współpracy na poziomie Grupy Wyszehradzkiej czy marginalizowania tego kraju w ramach struktur UE, co prowadziłoby do rozbijania jedności całej Wspólnoty. - - powiedział Janusz Palikot. Polityk odniósł się także do niedawnych zachwytów prawicy, w szczególności PiS-u, nad sposobem uprawiania polityki i kierowania państwem przez Viktora Orbana. - - mówił nasz kandydat na Prezydenta. - Przy okazji rozmowy na temat stosunków zagranicznych Polski Janusz Palikot po raz kolejny wezwał swoich rywali w wyścigu o urząd Prezydenta RP na debatę prezydencką. - [Andrzeja Dudę], Według lidera Twojego Ruchu do debaty powinni stawić się nie tylko kandydaci ubiegający się o prezydenturę, ale także obecnie urzędująca głowa państwa. Zdaniem Janusza Palikota taka dyskusja byłaby doskonałą okazją, aby jego rywale wypowiedzieli się chociażby w sprawie "reagowania na takie czy inne słowa Orbana, czy w kwestii dostarczania broni na Ukrainę". - - zaznaczył przewodniczący Twojego Ruchu. Janusz Palikot w ostrych słowach skrytykował postawę Jarosława Kaczyńskiego, który odmówił spotkania z Viktorem Orbanem z powodu działań węgierskiego rządu wobec Rosji, a tym samym z powodu "burzenia solidarności europejskiej". - - skomentował lider TR. - - zaapelował Janusz Palikot.,Kampania PALIKOTA