Miało już nie być więcej zwiastunów kultowej sagi, a jest - i to jaki. Okazuje się, że japońscy kinomani otrzymali szansę na to, aby zobaczyć trochę więcej, niż reszta świata. Dzisiaj w sieci pojawił się najlepszy trailer "Przebudzenia mocy" do tej pory. Czym różni się od tego, który znamy? Montażyści zamieścili w nim fragmenty dialogów, które wcześniej nie były upublicznione. Na szczęście w Japonii nie ma problemu z tym, że wszystko jest dubbingowane, dlatego możemy cieszyć się tym trailerem z pełnym zrozumieniem ujawnionych kwestii. Premiera "Przebudzenia mocy" planowana jest na 18 grudnia. Film budzi sporo emocji nie tylko wśród zagorzałych fanów sagi. W nowej odsłonie pojawią się aktorzy znani z poprzednich części: Harrison Ford (w roli Hana Solo), Mark Hamill (Luke Skywalker) oraz Carrie Fisher (Leia Solo). Akcja „Przebudzenia mocy” będzie się rozgrywać 30 lat po wydarzeniach, jakie przedstawiono w „Powrocie Jedi”. Reżyserem filmu „Gwiezdne wojny: Przebudzenie mocy” jest Jeffrey Jacob Abrams.,Barbara KaczmarczykMiało już nie być więcej zwiastunów kultowej sagi, a jest - i to jaki. Okazuje się, że japońscy kinomani otrzymali szansę na to, aby zobaczyć trochę więcej, niż reszta świata. Dzisiaj w sieci pojawił się najlepszy trailer "Przebudzenia mocy" do tej pory. Czym różni się od tego, który znamy? Montażyści zamieścili w nim fragmenty dialogów, które wcześniej nie były upublicznione. Na szczęście w Japonii nie ma problemu z tym, że wszystko jest dubbingowane, dlatego możemy cieszyć się tym trailerem z pełnym zrozumieniem ujawnionych kwestii. Premiera "Przebudzenia mocy" planowana jest na 18 grudnia. Film budzi sporo emocji nie tylko wśród zagorzałych fanów sagi. W nowej odsłonie pojawią się aktorzy znani z poprzednich części: Harrison Ford (w roli Hana Solo), Mark Hamill (Luke Skywalker) oraz Carrie Fisher (Leia Solo). Akcja „Przebudzenia mocy” będzie się rozgrywać 30 lat po wydarzeniach, jakie przedstawiono w „Powrocie Jedi”. Reżyserem filmu „Gwiezdne wojny: Przebudzenie mocy” jest Jeffrey Jacob Abrams.,Barbara Kaczmarczyk