Maj dla rynków obligacji na świecie był miesiącem największych spadków od... 9 lat. Japońskie obligacje przeceniono o 1,3%, amerykański dług stracił blisko 2%, a polskie papiery skarbowe ponad 2,2%. Ten sam maj to rekordy na amerykańskich i europejskich parkietach i w końcu wzrosty na warszawskiej giełdzie. Skąd taka polaryzacja nastrojów? O tym jak zawsze dowiesz się oglądając DNA Rynków, w którym tym razem programowa maskota zastrajkowałą, więc wyjątkowo bez "Gmochowania" ;) Wszystkie poprzednie odcinki DNA są dostępne pod adresem: http://bankier.tv/dna/,Paweł CymcykMaj dla rynków obligacji na świecie był miesiącem największych spadków od... 9 lat. Japońskie obligacje przeceniono o 1,3%, amerykański dług stracił blisko 2%, a polskie papiery skarbowe ponad 2,2%. Ten sam maj to rekordy na amerykańskich i europejskich parkietach i w końcu wzrosty na warszawskiej giełdzie. Skąd taka polaryzacja nastrojów? O tym jak zawsze dowiesz się oglądając DNA Rynków, w którym tym razem programowa maskota zastrajkowałą, więc wyjątkowo bez "Gmochowania" ;) Wszystkie poprzednie odcinki DNA są dostępne pod adresem: http://bankier.tv/dna/,Paweł Cymcyk