Bajecznie łatwe. Bajecznie zdrowe. Bajecznie smaczne. Jak jeszcze nie próbowaliście, zjedźcie koniecznie. Czysty obłęd! Składniki: 500 g jarmużu Kilka kropli oliwy z oliwek 1. Jarmuż wymyć, osuszyć, uwolnić z twardych gałązek. 2. Ułożyć na papierze do pieczenia, spryskać oliwą i piec aż będzie chrupiący w 160 C - około 20 minut wystarczy.,Melania KozyraBajecznie łatwe. Bajecznie zdrowe. Bajecznie smaczne. Jak jeszcze nie próbowaliście, zjedźcie koniecznie. Czysty obłęd! Składniki: 500 g jarmużu Kilka kropli oliwy z oliwek 1. Jarmuż wymyć, osuszyć, uwolnić z twardych gałązek. 2. Ułożyć na papierze do pieczenia, spryskać oliwą i piec aż będzie chrupiący w 160 C - około 20 minut wystarczy.,Melania KozyraBajecznie łatwe. Bajecznie zdrowe. Bajecznie smaczne. Jak jeszcze nie próbowaliście, zjedźcie koniecznie. Czysty obłęd! Składniki: 500 g jarmużu Kilka kropli oliwy z oliwek 1. Jarmuż wymyć, osuszyć, uwolnić z twardych gałązek. 2. Ułożyć na papierze do pieczenia, spryskać oliwą i piec aż będzie chrupiący w 160 C - około 20 minut wystarczy.,Melania KozyraBajecznie łatwe. Bajecznie zdrowe. Bajecznie smaczne. Jak jeszcze nie próbowaliście, zjedźcie koniecznie. Czysty obłęd! Składniki: 500 g jarmużu Kilka kropli oliwy z oliwek 1. Jarmuż wymyć, osuszyć, uwolnić z twardych gałązek. 2. Ułożyć na papierze do pieczenia, spryskać oliwą i piec aż będzie chrupiący w 160 C - około 20 minut wystarczy.,Melania KozyraBajecznie łatwe. Bajecznie zdrowe. Bajecznie smaczne. Jak jeszcze nie próbowaliście, zjedźcie koniecznie. Czysty obłęd! Składniki: 500 g jarmużu Kilka kropli oliwy z oliwek 1. Jarmuż wymyć, osuszyć, uwolnić z twardych gałązek. 2. Ułożyć na papierze do pieczenia, spryskać oliwą i piec aż będzie chrupiący w 160 C - około 20 minut wystarczy.,Melania KozyraBajecznie łatwe. Bajecznie zdrowe. Bajecznie smaczne. Jak jeszcze nie próbowaliście, zjedźcie koniecznie. Czysty obłęd! Składniki: 500 g jarmużu Kilka kropli oliwy z oliwek 1. Jarmuż wymyć, osuszyć, uwolnić z twardych gałązek. 2. Ułożyć na papierze do pieczenia, spryskać oliwą i piec aż będzie chrupiący w 160 C - około 20 minut wystarczy.,Melania Kozyra