Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika "wSieci" ucina spekulacje o odejściu z polityki i zapowiada polityczną ofensywę PiS: – Wszystkie nasze zadania, od dążenia do wyświetlenia prawdy o tragedii smoleńskiej, po obronę zagrożonej przez obecny monopol władzy demokracji, walkę z ateizacją, będziemy kontynuować, z jeszcze większą niż dotąd energią – mówi. Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarzami magazynu “wSieci” jednoznacznie ucina wszelkie pogłoski o wycofaniu się z życia publicznego. Sugeruje też, że media już nie raz obwieszczały “koniec Kaczyńskiego”. Kaczyński tłumaczy jednocześnie swoją mniejszą aktywność w ostatnich miesiącach problemami zdrowotnymi matki. Podkreśla, że zależało mu, by być z nią w jej ostatnich dniach. Dodaje też, że jej śmierć, a także Lecha Kaczyńskiego, to dla niego ważne źródła motywacji do tego, aby zmieniać Polskę. Czytaj też: Kolenda-Zaleska: Tusk i Kaczyński muszą zostać w polityce. Ze względu na rację stanu Prezes PiS przedstawia też perspektywę działań partii na najbliższe miesiące. Podkreśla, że jako jedyna realna alternatywa dla PO, jego partia będzie konsekwentnie krytykować działania rządu. Planowane jest wotum nieufności, które w razie niepowodzenia będzie powtarzane. – Nie będziemy rezygnować z tego, gdyby za pierwszym razem się nie udało – mówi prezes. Ocenia też, że rząd Tuska to jedna z najgorszych ekip rządzących Polską od lat, która jest “obciążona rozmaitymi zobowiązaniami wobec krajowych i zagranicznych grup interesu”. Zobacz też: Jarosław Gowin nowym liderem prawicy? "Wyrasta na następcę Jarosława Kaczyńskiego" Lider PiS planuje także konferencję programową, podróże po Polsce, dalsze starania o “wyświetlenie prawdy o tragedii smoleńskiej”, a także “obronę demokracji” i “walkę z ateizacją”. Kaczyński odniósł się także do filmu “National Geographic” o katastrofie smoleńskiej, sugerując, że jego scenariusz napisała generał Anodina. Rozmowę Kaczyński kończy słowami “Po smutnych osobistych wydarzeniach wracam do pełnej działalności, podejmujemy ofensywę. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę, bo szkoda Polski na takie jak teraz rządy”. Źródło: wPolityce.pl,Michał FalJarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika "wSieci" ucina spekulacje o odejściu z polityki i zapowiada polityczną ofensywę PiS: – Wszystkie nasze zadania, od dążenia do wyświetlenia prawdy o tragedii smoleńskiej, po obronę zagrożonej przez obecny monopol władzy demokracji, walkę z ateizacją, będziemy kontynuować, z jeszcze większą niż dotąd energią – mówi. Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarzami magazynu “wSieci” jednoznacznie ucina wszelkie pogłoski o wycofaniu się z życia publicznego. Sugeruje też, że media już nie raz obwieszczały “koniec Kaczyńskiego”. Kaczyński tłumaczy jednocześnie swoją mniejszą aktywność w ostatnich miesiącach problemami zdrowotnymi matki. Podkreśla, że zależało mu, by być z nią w jej ostatnich dniach. Dodaje też, że jej śmierć, a także Lecha Kaczyńskiego, to dla niego ważne źródła motywacji do tego, aby zmieniać Polskę. Czytaj też: Kolenda-Zaleska: Tusk i Kaczyński muszą zostać w polityce. Ze względu na rację stanu Prezes PiS przedstawia też perspektywę działań partii na najbliższe miesiące. Podkreśla, że jako jedyna realna alternatywa dla PO, jego partia będzie konsekwentnie krytykować działania rządu. Planowane jest wotum nieufności, które w razie niepowodzenia będzie powtarzane. – Nie będziemy rezygnować z tego, gdyby za pierwszym razem się nie udało – mówi prezes. Ocenia też, że rząd Tuska to jedna z najgorszych ekip rządzących Polską od lat, która jest “obciążona rozmaitymi zobowiązaniami wobec krajowych i zagranicznych grup interesu”. Zobacz też: Jarosław Gowin nowym liderem prawicy? "Wyrasta na następcę Jarosława Kaczyńskiego" Lider PiS planuje także konferencję programową, podróże po Polsce, dalsze starania o “wyświetlenie prawdy o tragedii smoleńskiej”, a także “obronę demokracji” i “walkę z ateizacją”. Kaczyński odniósł się także do filmu “National Geographic” o katastrofie smoleńskiej, sugerując, że jego scenariusz napisała generał Anodina. Rozmowę Kaczyński kończy słowami “Po smutnych osobistych wydarzeniach wracam do pełnej działalności, podejmujemy ofensywę. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę, bo szkoda Polski na takie jak teraz rządy”. Źródło: wPolityce.pl,Michał FalJarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika "wSieci" ucina spekulacje o odejściu z polityki i zapowiada polityczną ofensywę PiS: – Wszystkie nasze zadania, od dążenia do wyświetlenia prawdy o tragedii smoleńskiej, po obronę zagrożonej przez obecny monopol władzy demokracji, walkę z ateizacją, będziemy kontynuować, z jeszcze większą niż dotąd energią – mówi. Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarzami magazynu “wSieci” jednoznacznie ucina wszelkie pogłoski o wycofaniu się z życia publicznego. Sugeruje też, że media już nie raz obwieszczały “koniec Kaczyńskiego”. Kaczyński tłumaczy jednocześnie swoją mniejszą aktywność w ostatnich miesiącach problemami zdrowotnymi matki. Podkreśla, że zależało mu, by być z nią w jej ostatnich dniach. Dodaje też, że jej śmierć, a także Lecha Kaczyńskiego, to dla niego ważne źródła motywacji do tego, aby zmieniać Polskę. Czytaj też: Kolenda-Zaleska: Tusk i Kaczyński muszą zostać w polityce. Ze względu na rację stanu Prezes PiS przedstawia też perspektywę działań partii na najbliższe miesiące. Podkreśla, że jako jedyna realna alternatywa dla PO, jego partia będzie konsekwentnie krytykować działania rządu. Planowane jest wotum nieufności, które w razie niepowodzenia będzie powtarzane. – Nie będziemy rezygnować z tego, gdyby za pierwszym razem się nie udało – mówi prezes. Ocenia też, że rząd Tuska to jedna z najgorszych ekip rządzących Polską od lat, która jest “obciążona rozmaitymi zobowiązaniami wobec krajowych i zagranicznych grup interesu”. Zobacz też: Jarosław Gowin nowym liderem prawicy? "Wyrasta na następcę Jarosława Kaczyńskiego" Lider PiS planuje także konferencję programową, podróże po Polsce, dalsze starania o “wyświetlenie prawdy o tragedii smoleńskiej”, a także “obronę demokracji” i “walkę z ateizacją”. Kaczyński odniósł się także do filmu “National Geographic” o katastrofie smoleńskiej, sugerując, że jego scenariusz napisała generał Anodina. Rozmowę Kaczyński kończy słowami “Po smutnych osobistych wydarzeniach wracam do pełnej działalności, podejmujemy ofensywę. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę, bo szkoda Polski na takie jak teraz rządy”. Źródło: wPolityce.pl,Michał FalJarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika "wSieci" ucina spekulacje o odejściu z polityki i zapowiada polityczną ofensywę PiS: – Wszystkie nasze zadania, od dążenia do wyświetlenia prawdy o tragedii smoleńskiej, po obronę zagrożonej przez obecny monopol władzy demokracji, walkę z ateizacją, będziemy kontynuować, z jeszcze większą niż dotąd energią – mówi. Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarzami magazynu “wSieci” jednoznacznie ucina wszelkie pogłoski o wycofaniu się z życia publicznego. Sugeruje też, że media już nie raz obwieszczały “koniec Kaczyńskiego”. Kaczyński tłumaczy jednocześnie swoją mniejszą aktywność w ostatnich miesiącach problemami zdrowotnymi matki. Podkreśla, że zależało mu, by być z nią w jej ostatnich dniach. Dodaje też, że jej śmierć, a także Lecha Kaczyńskiego, to dla niego ważne źródła motywacji do tego, aby zmieniać Polskę. Czytaj też: Kolenda-Zaleska: Tusk i Kaczyński muszą zostać w polityce. Ze względu na rację stanu Prezes PiS przedstawia też perspektywę działań partii na najbliższe miesiące. Podkreśla, że jako jedyna realna alternatywa dla PO, jego partia będzie konsekwentnie krytykować działania rządu. Planowane jest wotum nieufności, które w razie niepowodzenia będzie powtarzane. – Nie będziemy rezygnować z tego, gdyby za pierwszym razem się nie udało – mówi prezes. Ocenia też, że rząd Tuska to jedna z najgorszych ekip rządzących Polską od lat, która jest “obciążona rozmaitymi zobowiązaniami wobec krajowych i zagranicznych grup interesu”. Zobacz też: Jarosław Gowin nowym liderem prawicy? "Wyrasta na następcę Jarosława Kaczyńskiego" Lider PiS planuje także konferencję programową, podróże po Polsce, dalsze starania o “wyświetlenie prawdy o tragedii smoleńskiej”, a także “obronę demokracji” i “walkę z ateizacją”. Kaczyński odniósł się także do filmu “National Geographic” o katastrofie smoleńskiej, sugerując, że jego scenariusz napisała generał Anodina. Rozmowę Kaczyński kończy słowami “Po smutnych osobistych wydarzeniach wracam do pełnej działalności, podejmujemy ofensywę. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę, bo szkoda Polski na takie jak teraz rządy”. Źródło: wPolityce.pl,Michał FalJarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika "wSieci" ucina spekulacje o odejściu z polityki i zapowiada polityczną ofensywę PiS: – Wszystkie nasze zadania, od dążenia do wyświetlenia prawdy o tragedii smoleńskiej, po obronę zagrożonej przez obecny monopol władzy demokracji, walkę z ateizacją, będziemy kontynuować, z jeszcze większą niż dotąd energią – mówi. Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarzami magazynu “wSieci” jednoznacznie ucina wszelkie pogłoski o wycofaniu się z życia publicznego. Sugeruje też, że media już nie raz obwieszczały “koniec Kaczyńskiego”. Kaczyński tłumaczy jednocześnie swoją mniejszą aktywność w ostatnich miesiącach problemami zdrowotnymi matki. Podkreśla, że zależało mu, by być z nią w jej ostatnich dniach. Dodaje też, że jej śmierć, a także Lecha Kaczyńskiego, to dla niego ważne źródła motywacji do tego, aby zmieniać Polskę. Czytaj też: Kolenda-Zaleska: Tusk i Kaczyński muszą zostać w polityce. Ze względu na rację stanu Prezes PiS przedstawia też perspektywę działań partii na najbliższe miesiące. Podkreśla, że jako jedyna realna alternatywa dla PO, jego partia będzie konsekwentnie krytykować działania rządu. Planowane jest wotum nieufności, które w razie niepowodzenia będzie powtarzane. – Nie będziemy rezygnować z tego, gdyby za pierwszym razem się nie udało – mówi prezes. Ocenia też, że rząd Tuska to jedna z najgorszych ekip rządzących Polską od lat, która jest “obciążona rozmaitymi zobowiązaniami wobec krajowych i zagranicznych grup interesu”. Zobacz też: Jarosław Gowin nowym liderem prawicy? "Wyrasta na następcę Jarosława Kaczyńskiego" Lider PiS planuje także konferencję programową, podróże po Polsce, dalsze starania o “wyświetlenie prawdy o tragedii smoleńskiej”, a także “obronę demokracji” i “walkę z ateizacją”. Kaczyński odniósł się także do filmu “National Geographic” o katastrofie smoleńskiej, sugerując, że jego scenariusz napisała generał Anodina. Rozmowę Kaczyński kończy słowami “Po smutnych osobistych wydarzeniach wracam do pełnej działalności, podejmujemy ofensywę. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę, bo szkoda Polski na takie jak teraz rządy”. Źródło: wPolityce.pl,Michał FalJarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika "wSieci" ucina spekulacje o odejściu z polityki i zapowiada polityczną ofensywę PiS: – Wszystkie nasze zadania, od dążenia do wyświetlenia prawdy o tragedii smoleńskiej, po obronę zagrożonej przez obecny monopol władzy demokracji, walkę z ateizacją, będziemy kontynuować, z jeszcze większą niż dotąd energią – mówi. Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarzami magazynu “wSieci” jednoznacznie ucina wszelkie pogłoski o wycofaniu się z życia publicznego. Sugeruje też, że media już nie raz obwieszczały “koniec Kaczyńskiego”. Kaczyński tłumaczy jednocześnie swoją mniejszą aktywność w ostatnich miesiącach problemami zdrowotnymi matki. Podkreśla, że zależało mu, by być z nią w jej ostatnich dniach. Dodaje też, że jej śmierć, a także Lecha Kaczyńskiego, to dla niego ważne źródła motywacji do tego, aby zmieniać Polskę. Czytaj też: Kolenda-Zaleska: Tusk i Kaczyński muszą zostać w polityce. Ze względu na rację stanu Prezes PiS przedstawia też perspektywę działań partii na najbliższe miesiące. Podkreśla, że jako jedyna realna alternatywa dla PO, jego partia będzie konsekwentnie krytykować działania rządu. Planowane jest wotum nieufności, które w razie niepowodzenia będzie powtarzane. – Nie będziemy rezygnować z tego, gdyby za pierwszym razem się nie udało – mówi prezes. Ocenia też, że rząd Tuska to jedna z najgorszych ekip rządzących Polską od lat, która jest “obciążona rozmaitymi zobowiązaniami wobec krajowych i zagranicznych grup interesu”. Zobacz też: Jarosław Gowin nowym liderem prawicy? "Wyrasta na następcę Jarosława Kaczyńskiego" Lider PiS planuje także konferencję programową, podróże po Polsce, dalsze starania o “wyświetlenie prawdy o tragedii smoleńskiej”, a także “obronę demokracji” i “walkę z ateizacją”. Kaczyński odniósł się także do filmu “National Geographic” o katastrofie smoleńskiej, sugerując, że jego scenariusz napisała generał Anodina. Rozmowę Kaczyński kończy słowami “Po smutnych osobistych wydarzeniach wracam do pełnej działalności, podejmujemy ofensywę. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę, bo szkoda Polski na takie jak teraz rządy”. Źródło: wPolityce.pl,Michał FalJarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika "wSieci" ucina spekulacje o odejściu z polityki i zapowiada polityczną ofensywę PiS: – Wszystkie nasze zadania, od dążenia do wyświetlenia prawdy o tragedii smoleńskiej, po obronę zagrożonej przez obecny monopol władzy demokracji, walkę z ateizacją, będziemy kontynuować, z jeszcze większą niż dotąd energią – mówi. Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarzami magazynu “wSieci” jednoznacznie ucina wszelkie pogłoski o wycofaniu się z życia publicznego. Sugeruje też, że media już nie raz obwieszczały “koniec Kaczyńskiego”. Kaczyński tłumaczy jednocześnie swoją mniejszą aktywność w ostatnich miesiącach problemami zdrowotnymi matki. Podkreśla, że zależało mu, by być z nią w jej ostatnich dniach. Dodaje też, że jej śmierć, a także Lecha Kaczyńskiego, to dla niego ważne źródła motywacji do tego, aby zmieniać Polskę. Czytaj też: Kolenda-Zaleska: Tusk i Kaczyński muszą zostać w polityce. Ze względu na rację stanu Prezes PiS przedstawia też perspektywę działań partii na najbliższe miesiące. Podkreśla, że jako jedyna realna alternatywa dla PO, jego partia będzie konsekwentnie krytykować działania rządu. Planowane jest wotum nieufności, które w razie niepowodzenia będzie powtarzane. – Nie będziemy rezygnować z tego, gdyby za pierwszym razem się nie udało – mówi prezes. Ocenia też, że rząd Tuska to jedna z najgorszych ekip rządzących Polską od lat, która jest “obciążona rozmaitymi zobowiązaniami wobec krajowych i zagranicznych grup interesu”. Zobacz też: Jarosław Gowin nowym liderem prawicy? "Wyrasta na następcę Jarosława Kaczyńskiego" Lider PiS planuje także konferencję programową, podróże po Polsce, dalsze starania o “wyświetlenie prawdy o tragedii smoleńskiej”, a także “obronę demokracji” i “walkę z ateizacją”. Kaczyński odniósł się także do filmu “National Geographic” o katastrofie smoleńskiej, sugerując, że jego scenariusz napisała generał Anodina. Rozmowę Kaczyński kończy słowami “Po smutnych osobistych wydarzeniach wracam do pełnej działalności, podejmujemy ofensywę. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę, bo szkoda Polski na takie jak teraz rządy”. Źródło: wPolityce.pl,Michał FalJarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika "wSieci" ucina spekulacje o odejściu z polityki i zapowiada polityczną ofensywę PiS: – Wszystkie nasze zadania, od dążenia do wyświetlenia prawdy o tragedii smoleńskiej, po obronę zagrożonej przez obecny monopol władzy demokracji, walkę z ateizacją, będziemy kontynuować, z jeszcze większą niż dotąd energią – mówi. Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarzami magazynu “wSieci” jednoznacznie ucina wszelkie pogłoski o wycofaniu się z życia publicznego. Sugeruje też, że media już nie raz obwieszczały “koniec Kaczyńskiego”. Kaczyński tłumaczy jednocześnie swoją mniejszą aktywność w ostatnich miesiącach problemami zdrowotnymi matki. Podkreśla, że zależało mu, by być z nią w jej ostatnich dniach. Dodaje też, że jej śmierć, a także Lecha Kaczyńskiego, to dla niego ważne źródła motywacji do tego, aby zmieniać Polskę. Czytaj też: Kolenda-Zaleska: Tusk i Kaczyński muszą zostać w polityce. Ze względu na rację stanu Prezes PiS przedstawia też perspektywę działań partii na najbliższe miesiące. Podkreśla, że jako jedyna realna alternatywa dla PO, jego partia będzie konsekwentnie krytykować działania rządu. Planowane jest wotum nieufności, które w razie niepowodzenia będzie powtarzane. – Nie będziemy rezygnować z tego, gdyby za pierwszym razem się nie udało – mówi prezes. Ocenia też, że rząd Tuska to jedna z najgorszych ekip rządzących Polską od lat, która jest “obciążona rozmaitymi zobowiązaniami wobec krajowych i zagranicznych grup interesu”. Zobacz też: Jarosław Gowin nowym liderem prawicy? "Wyrasta na następcę Jarosława Kaczyńskiego" Lider PiS planuje także konferencję programową, podróże po Polsce, dalsze starania o “wyświetlenie prawdy o tragedii smoleńskiej”, a także “obronę demokracji” i “walkę z ateizacją”. Kaczyński odniósł się także do filmu “National Geographic” o katastrofie smoleńskiej, sugerując, że jego scenariusz napisała generał Anodina. Rozmowę Kaczyński kończy słowami “Po smutnych osobistych wydarzeniach wracam do pełnej działalności, podejmujemy ofensywę. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę, bo szkoda Polski na takie jak teraz rządy”. Źródło: wPolityce.pl,Michał FalJarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika "wSieci" ucina spekulacje o odejściu z polityki i zapowiada polityczną ofensywę PiS: – Wszystkie nasze zadania, od dążenia do wyświetlenia prawdy o tragedii smoleńskiej, po obronę zagrożonej przez obecny monopol władzy demokracji, walkę z ateizacją, będziemy kontynuować, z jeszcze większą niż dotąd energią – mówi. Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarzami magazynu “wSieci” jednoznacznie ucina wszelkie pogłoski o wycofaniu się z życia publicznego. Sugeruje też, że media już nie raz obwieszczały “koniec Kaczyńskiego”. Kaczyński tłumaczy jednocześnie swoją mniejszą aktywność w ostatnich miesiącach problemami zdrowotnymi matki. Podkreśla, że zależało mu, by być z nią w jej ostatnich dniach. Dodaje też, że jej śmierć, a także Lecha Kaczyńskiego, to dla niego ważne źródła motywacji do tego, aby zmieniać Polskę. Czytaj też: Kolenda-Zaleska: Tusk i Kaczyński muszą zostać w polityce. Ze względu na rację stanu Prezes PiS przedstawia też perspektywę działań partii na najbliższe miesiące. Podkreśla, że jako jedyna realna alternatywa dla PO, jego partia będzie konsekwentnie krytykować działania rządu. Planowane jest wotum nieufności, które w razie niepowodzenia będzie powtarzane. – Nie będziemy rezygnować z tego, gdyby za pierwszym razem się nie udało – mówi prezes. Ocenia też, że rząd Tuska to jedna z najgorszych ekip rządzących Polską od lat, która jest “obciążona rozmaitymi zobowiązaniami wobec krajowych i zagranicznych grup interesu”. Zobacz też: Jarosław Gowin nowym liderem prawicy? "Wyrasta na następcę Jarosława Kaczyńskiego" Lider PiS planuje także konferencję programową, podróże po Polsce, dalsze starania o “wyświetlenie prawdy o tragedii smoleńskiej”, a także “obronę demokracji” i “walkę z ateizacją”. Kaczyński odniósł się także do filmu “National Geographic” o katastrofie smoleńskiej, sugerując, że jego scenariusz napisała generał Anodina. Rozmowę Kaczyński kończy słowami “Po smutnych osobistych wydarzeniach wracam do pełnej działalności, podejmujemy ofensywę. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę, bo szkoda Polski na takie jak teraz rządy”. Źródło: wPolityce.pl,Michał FalJarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika "wSieci" ucina spekulacje o odejściu z polityki i zapowiada polityczną ofensywę PiS: – Wszystkie nasze zadania, od dążenia do wyświetlenia prawdy o tragedii smoleńskiej, po obronę zagrożonej przez obecny monopol władzy demokracji, walkę z ateizacją, będziemy kontynuować, z jeszcze większą niż dotąd energią – mówi. Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarzami magazynu “wSieci” jednoznacznie ucina wszelkie pogłoski o wycofaniu się z życia publicznego. Sugeruje też, że media już nie raz obwieszczały “koniec Kaczyńskiego”. Kaczyński tłumaczy jednocześnie swoją mniejszą aktywność w ostatnich miesiącach problemami zdrowotnymi matki. Podkreśla, że zależało mu, by być z nią w jej ostatnich dniach. Dodaje też, że jej śmierć, a także Lecha Kaczyńskiego, to dla niego ważne źródła motywacji do tego, aby zmieniać Polskę. Czytaj też: Kolenda-Zaleska: Tusk i Kaczyński muszą zostać w polityce. Ze względu na rację stanu Prezes PiS przedstawia też perspektywę działań partii na najbliższe miesiące. Podkreśla, że jako jedyna realna alternatywa dla PO, jego partia będzie konsekwentnie krytykować działania rządu. Planowane jest wotum nieufności, które w razie niepowodzenia będzie powtarzane. – Nie będziemy rezygnować z tego, gdyby za pierwszym razem się nie udało – mówi prezes. Ocenia też, że rząd Tuska to jedna z najgorszych ekip rządzących Polską od lat, która jest “obciążona rozmaitymi zobowiązaniami wobec krajowych i zagranicznych grup interesu”. Zobacz też: Jarosław Gowin nowym liderem prawicy? "Wyrasta na następcę Jarosława Kaczyńskiego" Lider PiS planuje także konferencję programową, podróże po Polsce, dalsze starania o “wyświetlenie prawdy o tragedii smoleńskiej”, a także “obronę demokracji” i “walkę z ateizacją”. Kaczyński odniósł się także do filmu “National Geographic” o katastrofie smoleńskiej, sugerując, że jego scenariusz napisała generał Anodina. Rozmowę Kaczyński kończy słowami “Po smutnych osobistych wydarzeniach wracam do pełnej działalności, podejmujemy ofensywę. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę, bo szkoda Polski na takie jak teraz rządy”. Źródło: wPolityce.pl,Michał FalJarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika "wSieci" ucina spekulacje o odejściu z polityki i zapowiada polityczną ofensywę PiS: – Wszystkie nasze zadania, od dążenia do wyświetlenia prawdy o tragedii smoleńskiej, po obronę zagrożonej przez obecny monopol władzy demokracji, walkę z ateizacją, będziemy kontynuować, z jeszcze większą niż dotąd energią – mówi. Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarzami magazynu “wSieci” jednoznacznie ucina wszelkie pogłoski o wycofaniu się z życia publicznego. Sugeruje też, że media już nie raz obwieszczały “koniec Kaczyńskiego”. Kaczyński tłumaczy jednocześnie swoją mniejszą aktywność w ostatnich miesiącach problemami zdrowotnymi matki. Podkreśla, że zależało mu, by być z nią w jej ostatnich dniach. Dodaje też, że jej śmierć, a także Lecha Kaczyńskiego, to dla niego ważne źródła motywacji do tego, aby zmieniać Polskę. Czytaj też: Kolenda-Zaleska: Tusk i Kaczyński muszą zostać w polityce. Ze względu na rację stanu Prezes PiS przedstawia też perspektywę działań partii na najbliższe miesiące. Podkreśla, że jako jedyna realna alternatywa dla PO, jego partia będzie konsekwentnie krytykować działania rządu. Planowane jest wotum nieufności, które w razie niepowodzenia będzie powtarzane. – Nie będziemy rezygnować z tego, gdyby za pierwszym razem się nie udało – mówi prezes. Ocenia też, że rząd Tuska to jedna z najgorszych ekip rządzących Polską od lat, która jest “obciążona rozmaitymi zobowiązaniami wobec krajowych i zagranicznych grup interesu”. Zobacz też: Jarosław Gowin nowym liderem prawicy? "Wyrasta na następcę Jarosława Kaczyńskiego" Lider PiS planuje także konferencję programową, podróże po Polsce, dalsze starania o “wyświetlenie prawdy o tragedii smoleńskiej”, a także “obronę demokracji” i “walkę z ateizacją”. Kaczyński odniósł się także do filmu “National Geographic” o katastrofie smoleńskiej, sugerując, że jego scenariusz napisała generał Anodina. Rozmowę Kaczyński kończy słowami “Po smutnych osobistych wydarzeniach wracam do pełnej działalności, podejmujemy ofensywę. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę, bo szkoda Polski na takie jak teraz rządy”. Źródło: wPolityce.pl,Michał Fal