Wyrachowany, bezwzględny gracz, przez wielu oskarżany o cynizm – tak postrzegany bywa Jarosław Kaczyński-polityk. Okazuje się jednak, że lider PiS ma także swoje drugie, łagodne oblicze, które znają tylko nieliczni. Jakim człowiekiem jest prywatnie? W artykule pod wiele mówiącym tytułem "Sam" Michał Krzymowski z "Newsweeka" przygląda się samotności, która spadła na Kaczyńskiego po niedawnej śmierci jego matki. Ten dramatyczny moment w życiu polityka PiS staje się pretekstem, aby bliżej przyjrzeć się, jakim człowiekiem jest na co dzień lider największej opozycyjnej partii. Zobacz: Jarosław Kaczyński kontratakuje: "Nie ma mowy o wycofaniu się z polityki. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę" Właśnie relacjom z rodziną autor tekstu poświęca najwięcej miejsca. Portret Kaczyńskiego, który do ostatnich chwil opiekował się swoją chorą matką, jest miejscami niemal wzruszający. Czytaj też: Jarosław Kaczyński po śmierci matki odejdzie z polityki? Kamiński: Bezzasadne dywagacje A jaki jest Kaczyński na co dzień? Wydaje się, że po śmierci najbliższych mu osób coraz bardziej zmęczony życiem i samotny. Michał Krzymowski w rozmowie ze współpracownikami lidera PiS poznaje szczegóły planu dnia prezesa. Wstaje o 8, jedzie do biura, uczestniczy w wielu spotkaniach, ale pozostaje samotnikiem. Na spacery raczej nie chadza, stroni od internetu i telewizji, za to czyta dużo gazet i książek. Podobno od dawna nie bywa też w kinie, ani w teatrze. Choć jak pisze Krzymowski, Kaczyńskiemu po bracie “zostało niespełnione marzenie o wspólnym życiu, po mamie – pusty dom z książkami”, rozmówcy dziennikarza twierdzą, że jego smutek i samotność z pewnością nie skłonią go do wycofania się z polityki: – To nie wchodzi w grę. On teraz rzuci wszystkie swoje siły na politykę, odda się jej bez reszty – mówi jeden z nich. Ostatni wywiad Kaczyńskiego potwierdza, jak bardzo prawdziwe były te słowa. Cały artykuł w najnowszym “Newsweeku”,Michał FalWyrachowany, bezwzględny gracz, przez wielu oskarżany o cynizm – tak postrzegany bywa Jarosław Kaczyński-polityk. Okazuje się jednak, że lider PiS ma także swoje drugie, łagodne oblicze, które znają tylko nieliczni. Jakim człowiekiem jest prywatnie? W artykule pod wiele mówiącym tytułem "Sam" Michał Krzymowski z "Newsweeka" przygląda się samotności, która spadła na Kaczyńskiego po niedawnej śmierci jego matki. Ten dramatyczny moment w życiu polityka PiS staje się pretekstem, aby bliżej przyjrzeć się, jakim człowiekiem jest na co dzień lider największej opozycyjnej partii. Zobacz: Jarosław Kaczyński kontratakuje: "Nie ma mowy o wycofaniu się z polityki. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę" Właśnie relacjom z rodziną autor tekstu poświęca najwięcej miejsca. Portret Kaczyńskiego, który do ostatnich chwil opiekował się swoją chorą matką, jest miejscami niemal wzruszający. Czytaj też: Jarosław Kaczyński po śmierci matki odejdzie z polityki? Kamiński: Bezzasadne dywagacje A jaki jest Kaczyński na co dzień? Wydaje się, że po śmierci najbliższych mu osób coraz bardziej zmęczony życiem i samotny. Michał Krzymowski w rozmowie ze współpracownikami lidera PiS poznaje szczegóły planu dnia prezesa. Wstaje o 8, jedzie do biura, uczestniczy w wielu spotkaniach, ale pozostaje samotnikiem. Na spacery raczej nie chadza, stroni od internetu i telewizji, za to czyta dużo gazet i książek. Podobno od dawna nie bywa też w kinie, ani w teatrze. Choć jak pisze Krzymowski, Kaczyńskiemu po bracie “zostało niespełnione marzenie o wspólnym życiu, po mamie – pusty dom z książkami”, rozmówcy dziennikarza twierdzą, że jego smutek i samotność z pewnością nie skłonią go do wycofania się z polityki: – To nie wchodzi w grę. On teraz rzuci wszystkie swoje siły na politykę, odda się jej bez reszty – mówi jeden z nich. Ostatni wywiad Kaczyńskiego potwierdza, jak bardzo prawdziwe były te słowa. Cały artykuł w najnowszym “Newsweeku”,Michał FalWyrachowany, bezwzględny gracz, przez wielu oskarżany o cynizm – tak postrzegany bywa Jarosław Kaczyński-polityk. Okazuje się jednak, że lider PiS ma także swoje drugie, łagodne oblicze, które znają tylko nieliczni. Jakim człowiekiem jest prywatnie? W artykule pod wiele mówiącym tytułem "Sam" Michał Krzymowski z "Newsweeka" przygląda się samotności, która spadła na Kaczyńskiego po niedawnej śmierci jego matki. Ten dramatyczny moment w życiu polityka PiS staje się pretekstem, aby bliżej przyjrzeć się, jakim człowiekiem jest na co dzień lider największej opozycyjnej partii. Zobacz: Jarosław Kaczyński kontratakuje: "Nie ma mowy o wycofaniu się z polityki. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę" Właśnie relacjom z rodziną autor tekstu poświęca najwięcej miejsca. Portret Kaczyńskiego, który do ostatnich chwil opiekował się swoją chorą matką, jest miejscami niemal wzruszający. Czytaj też: Jarosław Kaczyński po śmierci matki odejdzie z polityki? Kamiński: Bezzasadne dywagacje A jaki jest Kaczyński na co dzień? Wydaje się, że po śmierci najbliższych mu osób coraz bardziej zmęczony życiem i samotny. Michał Krzymowski w rozmowie ze współpracownikami lidera PiS poznaje szczegóły planu dnia prezesa. Wstaje o 8, jedzie do biura, uczestniczy w wielu spotkaniach, ale pozostaje samotnikiem. Na spacery raczej nie chadza, stroni od internetu i telewizji, za to czyta dużo gazet i książek. Podobno od dawna nie bywa też w kinie, ani w teatrze. Choć jak pisze Krzymowski, Kaczyńskiemu po bracie “zostało niespełnione marzenie o wspólnym życiu, po mamie – pusty dom z książkami”, rozmówcy dziennikarza twierdzą, że jego smutek i samotność z pewnością nie skłonią go do wycofania się z polityki: – To nie wchodzi w grę. On teraz rzuci wszystkie swoje siły na politykę, odda się jej bez reszty – mówi jeden z nich. Ostatni wywiad Kaczyńskiego potwierdza, jak bardzo prawdziwe były te słowa. Cały artykuł w najnowszym “Newsweeku”,Michał FalWyrachowany, bezwzględny gracz, przez wielu oskarżany o cynizm – tak postrzegany bywa Jarosław Kaczyński-polityk. Okazuje się jednak, że lider PiS ma także swoje drugie, łagodne oblicze, które znają tylko nieliczni. Jakim człowiekiem jest prywatnie? W artykule pod wiele mówiącym tytułem "Sam" Michał Krzymowski z "Newsweeka" przygląda się samotności, która spadła na Kaczyńskiego po niedawnej śmierci jego matki. Ten dramatyczny moment w życiu polityka PiS staje się pretekstem, aby bliżej przyjrzeć się, jakim człowiekiem jest na co dzień lider największej opozycyjnej partii. Zobacz: Jarosław Kaczyński kontratakuje: "Nie ma mowy o wycofaniu się z polityki. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę" Właśnie relacjom z rodziną autor tekstu poświęca najwięcej miejsca. Portret Kaczyńskiego, który do ostatnich chwil opiekował się swoją chorą matką, jest miejscami niemal wzruszający. Czytaj też: Jarosław Kaczyński po śmierci matki odejdzie z polityki? Kamiński: Bezzasadne dywagacje A jaki jest Kaczyński na co dzień? Wydaje się, że po śmierci najbliższych mu osób coraz bardziej zmęczony życiem i samotny. Michał Krzymowski w rozmowie ze współpracownikami lidera PiS poznaje szczegóły planu dnia prezesa. Wstaje o 8, jedzie do biura, uczestniczy w wielu spotkaniach, ale pozostaje samotnikiem. Na spacery raczej nie chadza, stroni od internetu i telewizji, za to czyta dużo gazet i książek. Podobno od dawna nie bywa też w kinie, ani w teatrze. Choć jak pisze Krzymowski, Kaczyńskiemu po bracie “zostało niespełnione marzenie o wspólnym życiu, po mamie – pusty dom z książkami”, rozmówcy dziennikarza twierdzą, że jego smutek i samotność z pewnością nie skłonią go do wycofania się z polityki: – To nie wchodzi w grę. On teraz rzuci wszystkie swoje siły na politykę, odda się jej bez reszty – mówi jeden z nich. Ostatni wywiad Kaczyńskiego potwierdza, jak bardzo prawdziwe były te słowa. Cały artykuł w najnowszym “Newsweeku”,Michał FalWyrachowany, bezwzględny gracz, przez wielu oskarżany o cynizm – tak postrzegany bywa Jarosław Kaczyński-polityk. Okazuje się jednak, że lider PiS ma także swoje drugie, łagodne oblicze, które znają tylko nieliczni. Jakim człowiekiem jest prywatnie? W artykule pod wiele mówiącym tytułem "Sam" Michał Krzymowski z "Newsweeka" przygląda się samotności, która spadła na Kaczyńskiego po niedawnej śmierci jego matki. Ten dramatyczny moment w życiu polityka PiS staje się pretekstem, aby bliżej przyjrzeć się, jakim człowiekiem jest na co dzień lider największej opozycyjnej partii. Zobacz: Jarosław Kaczyński kontratakuje: "Nie ma mowy o wycofaniu się z polityki. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę" Właśnie relacjom z rodziną autor tekstu poświęca najwięcej miejsca. Portret Kaczyńskiego, który do ostatnich chwil opiekował się swoją chorą matką, jest miejscami niemal wzruszający. Czytaj też: Jarosław Kaczyński po śmierci matki odejdzie z polityki? Kamiński: Bezzasadne dywagacje A jaki jest Kaczyński na co dzień? Wydaje się, że po śmierci najbliższych mu osób coraz bardziej zmęczony życiem i samotny. Michał Krzymowski w rozmowie ze współpracownikami lidera PiS poznaje szczegóły planu dnia prezesa. Wstaje o 8, jedzie do biura, uczestniczy w wielu spotkaniach, ale pozostaje samotnikiem. Na spacery raczej nie chadza, stroni od internetu i telewizji, za to czyta dużo gazet i książek. Podobno od dawna nie bywa też w kinie, ani w teatrze. Choć jak pisze Krzymowski, Kaczyńskiemu po bracie “zostało niespełnione marzenie o wspólnym życiu, po mamie – pusty dom z książkami”, rozmówcy dziennikarza twierdzą, że jego smutek i samotność z pewnością nie skłonią go do wycofania się z polityki: – To nie wchodzi w grę. On teraz rzuci wszystkie swoje siły na politykę, odda się jej bez reszty – mówi jeden z nich. Ostatni wywiad Kaczyńskiego potwierdza, jak bardzo prawdziwe były te słowa. Cały artykuł w najnowszym “Newsweeku”,Michał FalWyrachowany, bezwzględny gracz, przez wielu oskarżany o cynizm – tak postrzegany bywa Jarosław Kaczyński-polityk. Okazuje się jednak, że lider PiS ma także swoje drugie, łagodne oblicze, które znają tylko nieliczni. Jakim człowiekiem jest prywatnie? W artykule pod wiele mówiącym tytułem "Sam" Michał Krzymowski z "Newsweeka" przygląda się samotności, która spadła na Kaczyńskiego po niedawnej śmierci jego matki. Ten dramatyczny moment w życiu polityka PiS staje się pretekstem, aby bliżej przyjrzeć się, jakim człowiekiem jest na co dzień lider największej opozycyjnej partii. Zobacz: Jarosław Kaczyński kontratakuje: "Nie ma mowy o wycofaniu się z polityki. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę" Właśnie relacjom z rodziną autor tekstu poświęca najwięcej miejsca. Portret Kaczyńskiego, który do ostatnich chwil opiekował się swoją chorą matką, jest miejscami niemal wzruszający. Czytaj też: Jarosław Kaczyński po śmierci matki odejdzie z polityki? Kamiński: Bezzasadne dywagacje A jaki jest Kaczyński na co dzień? Wydaje się, że po śmierci najbliższych mu osób coraz bardziej zmęczony życiem i samotny. Michał Krzymowski w rozmowie ze współpracownikami lidera PiS poznaje szczegóły planu dnia prezesa. Wstaje o 8, jedzie do biura, uczestniczy w wielu spotkaniach, ale pozostaje samotnikiem. Na spacery raczej nie chadza, stroni od internetu i telewizji, za to czyta dużo gazet i książek. Podobno od dawna nie bywa też w kinie, ani w teatrze. Choć jak pisze Krzymowski, Kaczyńskiemu po bracie “zostało niespełnione marzenie o wspólnym życiu, po mamie – pusty dom z książkami”, rozmówcy dziennikarza twierdzą, że jego smutek i samotność z pewnością nie skłonią go do wycofania się z polityki: – To nie wchodzi w grę. On teraz rzuci wszystkie swoje siły na politykę, odda się jej bez reszty – mówi jeden z nich. Ostatni wywiad Kaczyńskiego potwierdza, jak bardzo prawdziwe były te słowa. Cały artykuł w najnowszym “Newsweeku”,Michał FalWyrachowany, bezwzględny gracz, przez wielu oskarżany o cynizm – tak postrzegany bywa Jarosław Kaczyński-polityk. Okazuje się jednak, że lider PiS ma także swoje drugie, łagodne oblicze, które znają tylko nieliczni. Jakim człowiekiem jest prywatnie? W artykule pod wiele mówiącym tytułem "Sam" Michał Krzymowski z "Newsweeka" przygląda się samotności, która spadła na Kaczyńskiego po niedawnej śmierci jego matki. Ten dramatyczny moment w życiu polityka PiS staje się pretekstem, aby bliżej przyjrzeć się, jakim człowiekiem jest na co dzień lider największej opozycyjnej partii. Zobacz: Jarosław Kaczyński kontratakuje: "Nie ma mowy o wycofaniu się z polityki. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę" Właśnie relacjom z rodziną autor tekstu poświęca najwięcej miejsca. Portret Kaczyńskiego, który do ostatnich chwil opiekował się swoją chorą matką, jest miejscami niemal wzruszający. Czytaj też: Jarosław Kaczyński po śmierci matki odejdzie z polityki? Kamiński: Bezzasadne dywagacje A jaki jest Kaczyński na co dzień? Wydaje się, że po śmierci najbliższych mu osób coraz bardziej zmęczony życiem i samotny. Michał Krzymowski w rozmowie ze współpracownikami lidera PiS poznaje szczegóły planu dnia prezesa. Wstaje o 8, jedzie do biura, uczestniczy w wielu spotkaniach, ale pozostaje samotnikiem. Na spacery raczej nie chadza, stroni od internetu i telewizji, za to czyta dużo gazet i książek. Podobno od dawna nie bywa też w kinie, ani w teatrze. Choć jak pisze Krzymowski, Kaczyńskiemu po bracie “zostało niespełnione marzenie o wspólnym życiu, po mamie – pusty dom z książkami”, rozmówcy dziennikarza twierdzą, że jego smutek i samotność z pewnością nie skłonią go do wycofania się z polityki: – To nie wchodzi w grę. On teraz rzuci wszystkie swoje siły na politykę, odda się jej bez reszty – mówi jeden z nich. Ostatni wywiad Kaczyńskiego potwierdza, jak bardzo prawdziwe były te słowa. Cały artykuł w najnowszym “Newsweeku”,Michał FalWyrachowany, bezwzględny gracz, przez wielu oskarżany o cynizm – tak postrzegany bywa Jarosław Kaczyński-polityk. Okazuje się jednak, że lider PiS ma także swoje drugie, łagodne oblicze, które znają tylko nieliczni. Jakim człowiekiem jest prywatnie? W artykule pod wiele mówiącym tytułem "Sam" Michał Krzymowski z "Newsweeka" przygląda się samotności, która spadła na Kaczyńskiego po niedawnej śmierci jego matki. Ten dramatyczny moment w życiu polityka PiS staje się pretekstem, aby bliżej przyjrzeć się, jakim człowiekiem jest na co dzień lider największej opozycyjnej partii. Zobacz: Jarosław Kaczyński kontratakuje: "Nie ma mowy o wycofaniu się z polityki. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę" Właśnie relacjom z rodziną autor tekstu poświęca najwięcej miejsca. Portret Kaczyńskiego, który do ostatnich chwil opiekował się swoją chorą matką, jest miejscami niemal wzruszający. Czytaj też: Jarosław Kaczyński po śmierci matki odejdzie z polityki? Kamiński: Bezzasadne dywagacje A jaki jest Kaczyński na co dzień? Wydaje się, że po śmierci najbliższych mu osób coraz bardziej zmęczony życiem i samotny. Michał Krzymowski w rozmowie ze współpracownikami lidera PiS poznaje szczegóły planu dnia prezesa. Wstaje o 8, jedzie do biura, uczestniczy w wielu spotkaniach, ale pozostaje samotnikiem. Na spacery raczej nie chadza, stroni od internetu i telewizji, za to czyta dużo gazet i książek. Podobno od dawna nie bywa też w kinie, ani w teatrze. Choć jak pisze Krzymowski, Kaczyńskiemu po bracie “zostało niespełnione marzenie o wspólnym życiu, po mamie – pusty dom z książkami”, rozmówcy dziennikarza twierdzą, że jego smutek i samotność z pewnością nie skłonią go do wycofania się z polityki: – To nie wchodzi w grę. On teraz rzuci wszystkie swoje siły na politykę, odda się jej bez reszty – mówi jeden z nich. Ostatni wywiad Kaczyńskiego potwierdza, jak bardzo prawdziwe były te słowa. Cały artykuł w najnowszym “Newsweeku”,Michał FalWyrachowany, bezwzględny gracz, przez wielu oskarżany o cynizm – tak postrzegany bywa Jarosław Kaczyński-polityk. Okazuje się jednak, że lider PiS ma także swoje drugie, łagodne oblicze, które znają tylko nieliczni. Jakim człowiekiem jest prywatnie? W artykule pod wiele mówiącym tytułem "Sam" Michał Krzymowski z "Newsweeka" przygląda się samotności, która spadła na Kaczyńskiego po niedawnej śmierci jego matki. Ten dramatyczny moment w życiu polityka PiS staje się pretekstem, aby bliżej przyjrzeć się, jakim człowiekiem jest na co dzień lider największej opozycyjnej partii. Zobacz: Jarosław Kaczyński kontratakuje: "Nie ma mowy o wycofaniu się z polityki. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę" Właśnie relacjom z rodziną autor tekstu poświęca najwięcej miejsca. Portret Kaczyńskiego, który do ostatnich chwil opiekował się swoją chorą matką, jest miejscami niemal wzruszający. Czytaj też: Jarosław Kaczyński po śmierci matki odejdzie z polityki? Kamiński: Bezzasadne dywagacje A jaki jest Kaczyński na co dzień? Wydaje się, że po śmierci najbliższych mu osób coraz bardziej zmęczony życiem i samotny. Michał Krzymowski w rozmowie ze współpracownikami lidera PiS poznaje szczegóły planu dnia prezesa. Wstaje o 8, jedzie do biura, uczestniczy w wielu spotkaniach, ale pozostaje samotnikiem. Na spacery raczej nie chadza, stroni od internetu i telewizji, za to czyta dużo gazet i książek. Podobno od dawna nie bywa też w kinie, ani w teatrze. Choć jak pisze Krzymowski, Kaczyńskiemu po bracie “zostało niespełnione marzenie o wspólnym życiu, po mamie – pusty dom z książkami”, rozmówcy dziennikarza twierdzą, że jego smutek i samotność z pewnością nie skłonią go do wycofania się z polityki: – To nie wchodzi w grę. On teraz rzuci wszystkie swoje siły na politykę, odda się jej bez reszty – mówi jeden z nich. Ostatni wywiad Kaczyńskiego potwierdza, jak bardzo prawdziwe były te słowa. Cały artykuł w najnowszym “Newsweeku”,Michał FalWyrachowany, bezwzględny gracz, przez wielu oskarżany o cynizm – tak postrzegany bywa Jarosław Kaczyński-polityk. Okazuje się jednak, że lider PiS ma także swoje drugie, łagodne oblicze, które znają tylko nieliczni. Jakim człowiekiem jest prywatnie? W artykule pod wiele mówiącym tytułem "Sam" Michał Krzymowski z "Newsweeka" przygląda się samotności, która spadła na Kaczyńskiego po niedawnej śmierci jego matki. Ten dramatyczny moment w życiu polityka PiS staje się pretekstem, aby bliżej przyjrzeć się, jakim człowiekiem jest na co dzień lider największej opozycyjnej partii. Zobacz: Jarosław Kaczyński kontratakuje: "Nie ma mowy o wycofaniu się z polityki. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę" Właśnie relacjom z rodziną autor tekstu poświęca najwięcej miejsca. Portret Kaczyńskiego, który do ostatnich chwil opiekował się swoją chorą matką, jest miejscami niemal wzruszający. Czytaj też: Jarosław Kaczyński po śmierci matki odejdzie z polityki? Kamiński: Bezzasadne dywagacje A jaki jest Kaczyński na co dzień? Wydaje się, że po śmierci najbliższych mu osób coraz bardziej zmęczony życiem i samotny. Michał Krzymowski w rozmowie ze współpracownikami lidera PiS poznaje szczegóły planu dnia prezesa. Wstaje o 8, jedzie do biura, uczestniczy w wielu spotkaniach, ale pozostaje samotnikiem. Na spacery raczej nie chadza, stroni od internetu i telewizji, za to czyta dużo gazet i książek. Podobno od dawna nie bywa też w kinie, ani w teatrze. Choć jak pisze Krzymowski, Kaczyńskiemu po bracie “zostało niespełnione marzenie o wspólnym życiu, po mamie – pusty dom z książkami”, rozmówcy dziennikarza twierdzą, że jego smutek i samotność z pewnością nie skłonią go do wycofania się z polityki: – To nie wchodzi w grę. On teraz rzuci wszystkie swoje siły na politykę, odda się jej bez reszty – mówi jeden z nich. Ostatni wywiad Kaczyńskiego potwierdza, jak bardzo prawdziwe były te słowa. Cały artykuł w najnowszym “Newsweeku”,Michał FalWyrachowany, bezwzględny gracz, przez wielu oskarżany o cynizm – tak postrzegany bywa Jarosław Kaczyński-polityk. Okazuje się jednak, że lider PiS ma także swoje drugie, łagodne oblicze, które znają tylko nieliczni. Jakim człowiekiem jest prywatnie? W artykule pod wiele mówiącym tytułem "Sam" Michał Krzymowski z "Newsweeka" przygląda się samotności, która spadła na Kaczyńskiego po niedawnej śmierci jego matki. Ten dramatyczny moment w życiu polityka PiS staje się pretekstem, aby bliżej przyjrzeć się, jakim człowiekiem jest na co dzień lider największej opozycyjnej partii. Zobacz: Jarosław Kaczyński kontratakuje: "Nie ma mowy o wycofaniu się z polityki. Zrobimy wszystko, by przejąć władzę" Właśnie relacjom z rodziną autor tekstu poświęca najwięcej miejsca. Portret Kaczyńskiego, który do ostatnich chwil opiekował się swoją chorą matką, jest miejscami niemal wzruszający. Czytaj też: Jarosław Kaczyński po śmierci matki odejdzie z polityki? Kamiński: Bezzasadne dywagacje A jaki jest Kaczyński na co dzień? Wydaje się, że po śmierci najbliższych mu osób coraz bardziej zmęczony życiem i samotny. Michał Krzymowski w rozmowie ze współpracownikami lidera PiS poznaje szczegóły planu dnia prezesa. Wstaje o 8, jedzie do biura, uczestniczy w wielu spotkaniach, ale pozostaje samotnikiem. Na spacery raczej nie chadza, stroni od internetu i telewizji, za to czyta dużo gazet i książek. Podobno od dawna nie bywa też w kinie, ani w teatrze. Choć jak pisze Krzymowski, Kaczyńskiemu po bracie “zostało niespełnione marzenie o wspólnym życiu, po mamie – pusty dom z książkami”, rozmówcy dziennikarza twierdzą, że jego smutek i samotność z pewnością nie skłonią go do wycofania się z polityki: – To nie wchodzi w grę. On teraz rzuci wszystkie swoje siły na politykę, odda się jej bez reszty – mówi jeden z nich. Ostatni wywiad Kaczyńskiego potwierdza, jak bardzo prawdziwe były te słowa. Cały artykuł w najnowszym “Newsweeku”,Michał Fal