Takie rzeczy tylko w kampanii. Jarosław Kaczyński w ramach pokazywania tak zwanego ludzkiego oblicza na oczach kamer pomalował pisankę. Choć efekt nie poraża, sztab właśnie pochwalił się światu prezesowską PiSanką. W malowaniu wzięli oczywiście też udział kandydaci PiS do europarlamentu. Partia w specjalnie wynajętym lokalu ustawiła nawet świąteczny stół. Po kilku minutach świat mógł podziwiać efekt: Co ciekawe, zdjęcia z tego wydarzenia przeszły przez internet na razie prawie zupełnie niezauważone z mizerną liczbą "szerów" i komentarzy. To może być jednak cisza przed burzą, bo zdjęcia wydają się idealnie wręcz stworzone do memów. Na przykład takich.,Rafał Madajczak