Prezes PiS Dziś w Sejmie debata nad cięciem OFE. Rząd chce zabrać połowę naszych emerytalnych oszczędności zgromadzonych w OFE i przenieść do ZUS. To ok. 150 mld zł, które zgromadziliśmy od 1999 roku na swoich kontach emerytalnych. Taki zabieg obniżyłby dług publiczny o 8 pkt proc. Prezes PiS , na konferencji prasowej dotyczącej dzisiejszej debaty w Sejmie, wypowiedział się na temat stanowiska Prawa i Sprawiedliwości wobec zmian w OFE. "Mamy asymetryczny stosunek między tymi, którzy przymusowo muszą na OFE płacić, a tymi którzy otrzymują te pieniądze. Przyszli emeryci nie maja żadnej gwarancji co do swojej emerytury. Nie zgadzamy się na to, aby zmiana w OFE umożliwiła dalsze zadłużanie naszego kraju. Powinna to być decyzja obywateli, którzy powinni być dobrze poinformowani. Państwo zobowiązane jest przeprowadzić akcję informacyjną tak, aby obywatele byli odpowiednio poinformowani na czym polegają umowy zawierane z OFE, oraz na czym polega ryzyko w zawieraniu takich umów.",Jarosław KaczyńskiPrezes PiS Dziś w Sejmie debata nad cięciem OFE. Rząd chce zabrać połowę naszych emerytalnych oszczędności zgromadzonych w OFE i przenieść do ZUS. To ok. 150 mld zł, które zgromadziliśmy od 1999 roku na swoich kontach emerytalnych. Taki zabieg obniżyłby dług publiczny o 8 pkt proc. Prezes PiS , na konferencji prasowej dotyczącej dzisiejszej debaty w Sejmie, wypowiedział się na temat stanowiska Prawa i Sprawiedliwości wobec zmian w OFE. "Mamy asymetryczny stosunek między tymi, którzy przymusowo muszą na OFE płacić, a tymi którzy otrzymują te pieniądze. Przyszli emeryci nie maja żadnej gwarancji co do swojej emerytury. Nie zgadzamy się na to, aby zmiana w OFE umożliwiła dalsze zadłużanie naszego kraju. Powinna to być decyzja obywateli, którzy powinni być dobrze poinformowani. Państwo zobowiązane jest przeprowadzić akcję informacyjną tak, aby obywatele byli odpowiednio poinformowani na czym polegają umowy zawierane z OFE, oraz na czym polega ryzyko w zawieraniu takich umów.",Jarosław KaczyńskiPrezes PiS Dziś w Sejmie debata nad cięciem OFE. Rząd chce zabrać połowę naszych emerytalnych oszczędności zgromadzonych w OFE i przenieść do ZUS. To ok. 150 mld zł, które zgromadziliśmy od 1999 roku na swoich kontach emerytalnych. Taki zabieg obniżyłby dług publiczny o 8 pkt proc. Prezes PiS , na konferencji prasowej dotyczącej dzisiejszej debaty w Sejmie, wypowiedział się na temat stanowiska Prawa i Sprawiedliwości wobec zmian w OFE. "Mamy asymetryczny stosunek między tymi, którzy przymusowo muszą na OFE płacić, a tymi którzy otrzymują te pieniądze. Przyszli emeryci nie maja żadnej gwarancji co do swojej emerytury. Nie zgadzamy się na to, aby zmiana w OFE umożliwiła dalsze zadłużanie naszego kraju. Powinna to być decyzja obywateli, którzy powinni być dobrze poinformowani. Państwo zobowiązane jest przeprowadzić akcję informacyjną tak, aby obywatele byli odpowiednio poinformowani na czym polegają umowy zawierane z OFE, oraz na czym polega ryzyko w zawieraniu takich umów.",Jarosław KaczyńskiPrezes PiS Dziś w Sejmie debata nad cięciem OFE. Rząd chce zabrać połowę naszych emerytalnych oszczędności zgromadzonych w OFE i przenieść do ZUS. To ok. 150 mld zł, które zgromadziliśmy od 1999 roku na swoich kontach emerytalnych. Taki zabieg obniżyłby dług publiczny o 8 pkt proc. Prezes PiS , na konferencji prasowej dotyczącej dzisiejszej debaty w Sejmie, wypowiedział się na temat stanowiska Prawa i Sprawiedliwości wobec zmian w OFE. "Mamy asymetryczny stosunek między tymi, którzy przymusowo muszą na OFE płacić, a tymi którzy otrzymują te pieniądze. Przyszli emeryci nie maja żadnej gwarancji co do swojej emerytury. Nie zgadzamy się na to, aby zmiana w OFE umożliwiła dalsze zadłużanie naszego kraju. Powinna to być decyzja obywateli, którzy powinni być dobrze poinformowani. Państwo zobowiązane jest przeprowadzić akcję informacyjną tak, aby obywatele byli odpowiednio poinformowani na czym polegają umowy zawierane z OFE, oraz na czym polega ryzyko w zawieraniu takich umów.",Jarosław KaczyńskiPrezes PiS Dziś w Sejmie debata nad cięciem OFE. Rząd chce zabrać połowę naszych emerytalnych oszczędności zgromadzonych w OFE i przenieść do ZUS. To ok. 150 mld zł, które zgromadziliśmy od 1999 roku na swoich kontach emerytalnych. Taki zabieg obniżyłby dług publiczny o 8 pkt proc. Prezes PiS , na konferencji prasowej dotyczącej dzisiejszej debaty w Sejmie, wypowiedział się na temat stanowiska Prawa i Sprawiedliwości wobec zmian w OFE. "Mamy asymetryczny stosunek między tymi, którzy przymusowo muszą na OFE płacić, a tymi którzy otrzymują te pieniądze. Przyszli emeryci nie maja żadnej gwarancji co do swojej emerytury. Nie zgadzamy się na to, aby zmiana w OFE umożliwiła dalsze zadłużanie naszego kraju. Powinna to być decyzja obywateli, którzy powinni być dobrze poinformowani. Państwo zobowiązane jest przeprowadzić akcję informacyjną tak, aby obywatele byli odpowiednio poinformowani na czym polegają umowy zawierane z OFE, oraz na czym polega ryzyko w zawieraniu takich umów.",Jarosław KaczyńskiPrezes PiS Dziś w Sejmie debata nad cięciem OFE. Rząd chce zabrać połowę naszych emerytalnych oszczędności zgromadzonych w OFE i przenieść do ZUS. To ok. 150 mld zł, które zgromadziliśmy od 1999 roku na swoich kontach emerytalnych. Taki zabieg obniżyłby dług publiczny o 8 pkt proc. Prezes PiS , na konferencji prasowej dotyczącej dzisiejszej debaty w Sejmie, wypowiedział się na temat stanowiska Prawa i Sprawiedliwości wobec zmian w OFE. "Mamy asymetryczny stosunek między tymi, którzy przymusowo muszą na OFE płacić, a tymi którzy otrzymują te pieniądze. Przyszli emeryci nie maja żadnej gwarancji co do swojej emerytury. Nie zgadzamy się na to, aby zmiana w OFE umożliwiła dalsze zadłużanie naszego kraju. Powinna to być decyzja obywateli, którzy powinni być dobrze poinformowani. Państwo zobowiązane jest przeprowadzić akcję informacyjną tak, aby obywatele byli odpowiednio poinformowani na czym polegają umowy zawierane z OFE, oraz na czym polega ryzyko w zawieraniu takich umów.",Jarosław KaczyńskiPrezes PiS Dziś w Sejmie debata nad cięciem OFE. Rząd chce zabrać połowę naszych emerytalnych oszczędności zgromadzonych w OFE i przenieść do ZUS. To ok. 150 mld zł, które zgromadziliśmy od 1999 roku na swoich kontach emerytalnych. Taki zabieg obniżyłby dług publiczny o 8 pkt proc. Prezes PiS , na konferencji prasowej dotyczącej dzisiejszej debaty w Sejmie, wypowiedział się na temat stanowiska Prawa i Sprawiedliwości wobec zmian w OFE. "Mamy asymetryczny stosunek między tymi, którzy przymusowo muszą na OFE płacić, a tymi którzy otrzymują te pieniądze. Przyszli emeryci nie maja żadnej gwarancji co do swojej emerytury. Nie zgadzamy się na to, aby zmiana w OFE umożliwiła dalsze zadłużanie naszego kraju. Powinna to być decyzja obywateli, którzy powinni być dobrze poinformowani. Państwo zobowiązane jest przeprowadzić akcję informacyjną tak, aby obywatele byli odpowiednio poinformowani na czym polegają umowy zawierane z OFE, oraz na czym polega ryzyko w zawieraniu takich umów.",Jarosław KaczyńskiPrezes PiS Dziś w Sejmie debata nad cięciem OFE. Rząd chce zabrać połowę naszych emerytalnych oszczędności zgromadzonych w OFE i przenieść do ZUS. To ok. 150 mld zł, które zgromadziliśmy od 1999 roku na swoich kontach emerytalnych. Taki zabieg obniżyłby dług publiczny o 8 pkt proc. Prezes PiS , na konferencji prasowej dotyczącej dzisiejszej debaty w Sejmie, wypowiedział się na temat stanowiska Prawa i Sprawiedliwości wobec zmian w OFE. "Mamy asymetryczny stosunek między tymi, którzy przymusowo muszą na OFE płacić, a tymi którzy otrzymują te pieniądze. Przyszli emeryci nie maja żadnej gwarancji co do swojej emerytury. Nie zgadzamy się na to, aby zmiana w OFE umożliwiła dalsze zadłużanie naszego kraju. Powinna to być decyzja obywateli, którzy powinni być dobrze poinformowani. Państwo zobowiązane jest przeprowadzić akcję informacyjną tak, aby obywatele byli odpowiednio poinformowani na czym polegają umowy zawierane z OFE, oraz na czym polega ryzyko w zawieraniu takich umów.",Jarosław KaczyńskiPrezes PiS Dziś w Sejmie debata nad cięciem OFE. Rząd chce zabrać połowę naszych emerytalnych oszczędności zgromadzonych w OFE i przenieść do ZUS. To ok. 150 mld zł, które zgromadziliśmy od 1999 roku na swoich kontach emerytalnych. Taki zabieg obniżyłby dług publiczny o 8 pkt proc. Prezes PiS , na konferencji prasowej dotyczącej dzisiejszej debaty w Sejmie, wypowiedział się na temat stanowiska Prawa i Sprawiedliwości wobec zmian w OFE. "Mamy asymetryczny stosunek między tymi, którzy przymusowo muszą na OFE płacić, a tymi którzy otrzymują te pieniądze. Przyszli emeryci nie maja żadnej gwarancji co do swojej emerytury. Nie zgadzamy się na to, aby zmiana w OFE umożliwiła dalsze zadłużanie naszego kraju. Powinna to być decyzja obywateli, którzy powinni być dobrze poinformowani. Państwo zobowiązane jest przeprowadzić akcję informacyjną tak, aby obywatele byli odpowiednio poinformowani na czym polegają umowy zawierane z OFE, oraz na czym polega ryzyko w zawieraniu takich umów.",Jarosław KaczyńskiPrezes PiS Dziś w Sejmie debata nad cięciem OFE. Rząd chce zabrać połowę naszych emerytalnych oszczędności zgromadzonych w OFE i przenieść do ZUS. To ok. 150 mld zł, które zgromadziliśmy od 1999 roku na swoich kontach emerytalnych. Taki zabieg obniżyłby dług publiczny o 8 pkt proc. Prezes PiS , na konferencji prasowej dotyczącej dzisiejszej debaty w Sejmie, wypowiedział się na temat stanowiska Prawa i Sprawiedliwości wobec zmian w OFE. "Mamy asymetryczny stosunek między tymi, którzy przymusowo muszą na OFE płacić, a tymi którzy otrzymują te pieniądze. Przyszli emeryci nie maja żadnej gwarancji co do swojej emerytury. Nie zgadzamy się na to, aby zmiana w OFE umożliwiła dalsze zadłużanie naszego kraju. Powinna to być decyzja obywateli, którzy powinni być dobrze poinformowani. Państwo zobowiązane jest przeprowadzić akcję informacyjną tak, aby obywatele byli odpowiednio poinformowani na czym polegają umowy zawierane z OFE, oraz na czym polega ryzyko w zawieraniu takich umów.",Jarosław Kaczyński