Polska Razem ze swoim wolnościowym programem gospodarczym nie odniosła sukcesu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Teraz podobne postulaty ma NowoczesnaPL Ryszarda Petru. – NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy – ocenia w "Bez autoryzacji" Jarosław Gowin, lider Polski Razem. NowoczesnaPL ma program gospodarczy w wielu miejscach zbieżny z tym, co proponuje Polska Razem. Skopiowali wasz program? Jarosław Gowin: Dobre programy są warte kopiowania, więc nie mam do nikogo pretensji. Rzeczywiście pod względem gospodarczym jest wiele punktów zbieżnych między programem Polski Razem a NowoczesnąPL. Ale są dwie zasadnicze różnice, które uniemożliwiają współpracę. Pierwsza z nich to liberalizm obyczajowy NowoczesnejPL. My łączymy przywiązanie do wolnego z przekonaniem, że gospodarka najlepiej rozwija się w otoczeniu tradycyjnych wartości, natomiast NowoczesnaPL łączy liberalizm gospodarczy z postulatami odejścia od tradycyjnych zasad moralnych. I druga, jeszcze ważniejsza różnica: jako Polska Razem jesteśmy partią antysystemową, chcemy zmienić status quo. NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy. W wyborach do Parlamentu Europejskiego Polsce Razem nie udało się przekroczyć progu wyborczego. Może NowoczesnejPL, pozbawionej tego elementu konserwatywnego, uda się odnieść sukces? NowoczesnaPL ma na starcie dwie przewagi nad Polską Razem: życzliwość mediów i silne zaplecze finansowe związane z dotychczasową drogą zawodową Ryszarda Petru. Nie wydaje mi się, żeby w Polsce postulaty integralnego liberalizmu zdobyły popularność, bo na szczęście Polska nadal jest bardzo konserwatywna. Przejdźmy do pańskiego środowiska politycznego. Do których grup społecznych będzie przede wszystkich skierowany program Zjednoczonej Prawicy, nad którym według tygodnika "Wprost" pracuje pan z grupą ekspertów? Pracuję nad programem gospodarczym, ale równolegle toczą się prace grupy ekspertów pod kierunkiem prof. Glińskiego. Po zakończeniu prac obu zespołów, a to kwestia może nawet tego tygodnia, nałożymy na siebie te dwa programy, zobaczymy gdzie są punkty wspólne, a gdzie rozbieżności, i do początku lipca, kiedy ma się odbyć konwencja programowa, dopracujemy się już wspólnego programu. Propozycje Polski Razem będą w ogromnej mierze adresowane do środowiska przedsiębiorców, zwłaszcza małych i średnich. Małym firmom zamierzamy radykalnie ograniczyć podatki, do około 60 proc. Mam tutaj na myśli wszystkie daniny, łącznie z ZUS-em. Chcemy też wyrównywać szansy polskich przedsiębiorstw w konkurencji z firmami zagranicznymi przez opodatkowanie sklepów wielkopowierzchniowych, telekomów i sektora bankowego. Czyli podatek obrotowy. Taki, jaki zaproponował na Węgrzech Viktor Orban czy to będzie inne rozwiązanie? Co do kierunku to będzie wyglądało podobnie, może się różnić w szczegółach.,Kamil SikoraPolska Razem ze swoim wolnościowym programem gospodarczym nie odniosła sukcesu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Teraz podobne postulaty ma NowoczesnaPL Ryszarda Petru. – NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy – ocenia w "Bez autoryzacji" Jarosław Gowin, lider Polski Razem. NowoczesnaPL ma program gospodarczy w wielu miejscach zbieżny z tym, co proponuje Polska Razem. Skopiowali wasz program? Jarosław Gowin: Dobre programy są warte kopiowania, więc nie mam do nikogo pretensji. Rzeczywiście pod względem gospodarczym jest wiele punktów zbieżnych między programem Polski Razem a NowoczesnąPL. Ale są dwie zasadnicze różnice, które uniemożliwiają współpracę. Pierwsza z nich to liberalizm obyczajowy NowoczesnejPL. My łączymy przywiązanie do wolnego z przekonaniem, że gospodarka najlepiej rozwija się w otoczeniu tradycyjnych wartości, natomiast NowoczesnaPL łączy liberalizm gospodarczy z postulatami odejścia od tradycyjnych zasad moralnych. I druga, jeszcze ważniejsza różnica: jako Polska Razem jesteśmy partią antysystemową, chcemy zmienić status quo. NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy. W wyborach do Parlamentu Europejskiego Polsce Razem nie udało się przekroczyć progu wyborczego. Może NowoczesnejPL, pozbawionej tego elementu konserwatywnego, uda się odnieść sukces? NowoczesnaPL ma na starcie dwie przewagi nad Polską Razem: życzliwość mediów i silne zaplecze finansowe związane z dotychczasową drogą zawodową Ryszarda Petru. Nie wydaje mi się, żeby w Polsce postulaty integralnego liberalizmu zdobyły popularność, bo na szczęście Polska nadal jest bardzo konserwatywna. Przejdźmy do pańskiego środowiska politycznego. Do których grup społecznych będzie przede wszystkich skierowany program Zjednoczonej Prawicy, nad którym według tygodnika "Wprost" pracuje pan z grupą ekspertów? Pracuję nad programem gospodarczym, ale równolegle toczą się prace grupy ekspertów pod kierunkiem prof. Glińskiego. Po zakończeniu prac obu zespołów, a to kwestia może nawet tego tygodnia, nałożymy na siebie te dwa programy, zobaczymy gdzie są punkty wspólne, a gdzie rozbieżności, i do początku lipca, kiedy ma się odbyć konwencja programowa, dopracujemy się już wspólnego programu. Propozycje Polski Razem będą w ogromnej mierze adresowane do środowiska przedsiębiorców, zwłaszcza małych i średnich. Małym firmom zamierzamy radykalnie ograniczyć podatki, do około 60 proc. Mam tutaj na myśli wszystkie daniny, łącznie z ZUS-em. Chcemy też wyrównywać szansy polskich przedsiębiorstw w konkurencji z firmami zagranicznymi przez opodatkowanie sklepów wielkopowierzchniowych, telekomów i sektora bankowego. Czyli podatek obrotowy. Taki, jaki zaproponował na Węgrzech Viktor Orban czy to będzie inne rozwiązanie? Co do kierunku to będzie wyglądało podobnie, może się różnić w szczegółach.,Kamil SikoraPolska Razem ze swoim wolnościowym programem gospodarczym nie odniosła sukcesu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Teraz podobne postulaty ma NowoczesnaPL Ryszarda Petru. – NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy – ocenia w "Bez autoryzacji" Jarosław Gowin, lider Polski Razem. NowoczesnaPL ma program gospodarczy w wielu miejscach zbieżny z tym, co proponuje Polska Razem. Skopiowali wasz program? Jarosław Gowin: Dobre programy są warte kopiowania, więc nie mam do nikogo pretensji. Rzeczywiście pod względem gospodarczym jest wiele punktów zbieżnych między programem Polski Razem a NowoczesnąPL. Ale są dwie zasadnicze różnice, które uniemożliwiają współpracę. Pierwsza z nich to liberalizm obyczajowy NowoczesnejPL. My łączymy przywiązanie do wolnego z przekonaniem, że gospodarka najlepiej rozwija się w otoczeniu tradycyjnych wartości, natomiast NowoczesnaPL łączy liberalizm gospodarczy z postulatami odejścia od tradycyjnych zasad moralnych. I druga, jeszcze ważniejsza różnica: jako Polska Razem jesteśmy partią antysystemową, chcemy zmienić status quo. NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy. W wyborach do Parlamentu Europejskiego Polsce Razem nie udało się przekroczyć progu wyborczego. Może NowoczesnejPL, pozbawionej tego elementu konserwatywnego, uda się odnieść sukces? NowoczesnaPL ma na starcie dwie przewagi nad Polską Razem: życzliwość mediów i silne zaplecze finansowe związane z dotychczasową drogą zawodową Ryszarda Petru. Nie wydaje mi się, żeby w Polsce postulaty integralnego liberalizmu zdobyły popularność, bo na szczęście Polska nadal jest bardzo konserwatywna. Przejdźmy do pańskiego środowiska politycznego. Do których grup społecznych będzie przede wszystkich skierowany program Zjednoczonej Prawicy, nad którym według tygodnika "Wprost" pracuje pan z grupą ekspertów? Pracuję nad programem gospodarczym, ale równolegle toczą się prace grupy ekspertów pod kierunkiem prof. Glińskiego. Po zakończeniu prac obu zespołów, a to kwestia może nawet tego tygodnia, nałożymy na siebie te dwa programy, zobaczymy gdzie są punkty wspólne, a gdzie rozbieżności, i do początku lipca, kiedy ma się odbyć konwencja programowa, dopracujemy się już wspólnego programu. Propozycje Polski Razem będą w ogromnej mierze adresowane do środowiska przedsiębiorców, zwłaszcza małych i średnich. Małym firmom zamierzamy radykalnie ograniczyć podatki, do około 60 proc. Mam tutaj na myśli wszystkie daniny, łącznie z ZUS-em. Chcemy też wyrównywać szansy polskich przedsiębiorstw w konkurencji z firmami zagranicznymi przez opodatkowanie sklepów wielkopowierzchniowych, telekomów i sektora bankowego. Czyli podatek obrotowy. Taki, jaki zaproponował na Węgrzech Viktor Orban czy to będzie inne rozwiązanie? Co do kierunku to będzie wyglądało podobnie, może się różnić w szczegółach.,Kamil SikoraPolska Razem ze swoim wolnościowym programem gospodarczym nie odniosła sukcesu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Teraz podobne postulaty ma NowoczesnaPL Ryszarda Petru. – NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy – ocenia w "Bez autoryzacji" Jarosław Gowin, lider Polski Razem. NowoczesnaPL ma program gospodarczy w wielu miejscach zbieżny z tym, co proponuje Polska Razem. Skopiowali wasz program? Jarosław Gowin: Dobre programy są warte kopiowania, więc nie mam do nikogo pretensji. Rzeczywiście pod względem gospodarczym jest wiele punktów zbieżnych między programem Polski Razem a NowoczesnąPL. Ale są dwie zasadnicze różnice, które uniemożliwiają współpracę. Pierwsza z nich to liberalizm obyczajowy NowoczesnejPL. My łączymy przywiązanie do wolnego z przekonaniem, że gospodarka najlepiej rozwija się w otoczeniu tradycyjnych wartości, natomiast NowoczesnaPL łączy liberalizm gospodarczy z postulatami odejścia od tradycyjnych zasad moralnych. I druga, jeszcze ważniejsza różnica: jako Polska Razem jesteśmy partią antysystemową, chcemy zmienić status quo. NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy. W wyborach do Parlamentu Europejskiego Polsce Razem nie udało się przekroczyć progu wyborczego. Może NowoczesnejPL, pozbawionej tego elementu konserwatywnego, uda się odnieść sukces? NowoczesnaPL ma na starcie dwie przewagi nad Polską Razem: życzliwość mediów i silne zaplecze finansowe związane z dotychczasową drogą zawodową Ryszarda Petru. Nie wydaje mi się, żeby w Polsce postulaty integralnego liberalizmu zdobyły popularność, bo na szczęście Polska nadal jest bardzo konserwatywna. Przejdźmy do pańskiego środowiska politycznego. Do których grup społecznych będzie przede wszystkich skierowany program Zjednoczonej Prawicy, nad którym według tygodnika "Wprost" pracuje pan z grupą ekspertów? Pracuję nad programem gospodarczym, ale równolegle toczą się prace grupy ekspertów pod kierunkiem prof. Glińskiego. Po zakończeniu prac obu zespołów, a to kwestia może nawet tego tygodnia, nałożymy na siebie te dwa programy, zobaczymy gdzie są punkty wspólne, a gdzie rozbieżności, i do początku lipca, kiedy ma się odbyć konwencja programowa, dopracujemy się już wspólnego programu. Propozycje Polski Razem będą w ogromnej mierze adresowane do środowiska przedsiębiorców, zwłaszcza małych i średnich. Małym firmom zamierzamy radykalnie ograniczyć podatki, do około 60 proc. Mam tutaj na myśli wszystkie daniny, łącznie z ZUS-em. Chcemy też wyrównywać szansy polskich przedsiębiorstw w konkurencji z firmami zagranicznymi przez opodatkowanie sklepów wielkopowierzchniowych, telekomów i sektora bankowego. Czyli podatek obrotowy. Taki, jaki zaproponował na Węgrzech Viktor Orban czy to będzie inne rozwiązanie? Co do kierunku to będzie wyglądało podobnie, może się różnić w szczegółach.,Kamil SikoraPolska Razem ze swoim wolnościowym programem gospodarczym nie odniosła sukcesu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Teraz podobne postulaty ma NowoczesnaPL Ryszarda Petru. – NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy – ocenia w "Bez autoryzacji" Jarosław Gowin, lider Polski Razem. NowoczesnaPL ma program gospodarczy w wielu miejscach zbieżny z tym, co proponuje Polska Razem. Skopiowali wasz program? Jarosław Gowin: Dobre programy są warte kopiowania, więc nie mam do nikogo pretensji. Rzeczywiście pod względem gospodarczym jest wiele punktów zbieżnych między programem Polski Razem a NowoczesnąPL. Ale są dwie zasadnicze różnice, które uniemożliwiają współpracę. Pierwsza z nich to liberalizm obyczajowy NowoczesnejPL. My łączymy przywiązanie do wolnego z przekonaniem, że gospodarka najlepiej rozwija się w otoczeniu tradycyjnych wartości, natomiast NowoczesnaPL łączy liberalizm gospodarczy z postulatami odejścia od tradycyjnych zasad moralnych. I druga, jeszcze ważniejsza różnica: jako Polska Razem jesteśmy partią antysystemową, chcemy zmienić status quo. NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy. W wyborach do Parlamentu Europejskiego Polsce Razem nie udało się przekroczyć progu wyborczego. Może NowoczesnejPL, pozbawionej tego elementu konserwatywnego, uda się odnieść sukces? NowoczesnaPL ma na starcie dwie przewagi nad Polską Razem: życzliwość mediów i silne zaplecze finansowe związane z dotychczasową drogą zawodową Ryszarda Petru. Nie wydaje mi się, żeby w Polsce postulaty integralnego liberalizmu zdobyły popularność, bo na szczęście Polska nadal jest bardzo konserwatywna. Przejdźmy do pańskiego środowiska politycznego. Do których grup społecznych będzie przede wszystkich skierowany program Zjednoczonej Prawicy, nad którym według tygodnika "Wprost" pracuje pan z grupą ekspertów? Pracuję nad programem gospodarczym, ale równolegle toczą się prace grupy ekspertów pod kierunkiem prof. Glińskiego. Po zakończeniu prac obu zespołów, a to kwestia może nawet tego tygodnia, nałożymy na siebie te dwa programy, zobaczymy gdzie są punkty wspólne, a gdzie rozbieżności, i do początku lipca, kiedy ma się odbyć konwencja programowa, dopracujemy się już wspólnego programu. Propozycje Polski Razem będą w ogromnej mierze adresowane do środowiska przedsiębiorców, zwłaszcza małych i średnich. Małym firmom zamierzamy radykalnie ograniczyć podatki, do około 60 proc. Mam tutaj na myśli wszystkie daniny, łącznie z ZUS-em. Chcemy też wyrównywać szansy polskich przedsiębiorstw w konkurencji z firmami zagranicznymi przez opodatkowanie sklepów wielkopowierzchniowych, telekomów i sektora bankowego. Czyli podatek obrotowy. Taki, jaki zaproponował na Węgrzech Viktor Orban czy to będzie inne rozwiązanie? Co do kierunku to będzie wyglądało podobnie, może się różnić w szczegółach.,Kamil SikoraPolska Razem ze swoim wolnościowym programem gospodarczym nie odniosła sukcesu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Teraz podobne postulaty ma NowoczesnaPL Ryszarda Petru. – NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy – ocenia w "Bez autoryzacji" Jarosław Gowin, lider Polski Razem. NowoczesnaPL ma program gospodarczy w wielu miejscach zbieżny z tym, co proponuje Polska Razem. Skopiowali wasz program? Jarosław Gowin: Dobre programy są warte kopiowania, więc nie mam do nikogo pretensji. Rzeczywiście pod względem gospodarczym jest wiele punktów zbieżnych między programem Polski Razem a NowoczesnąPL. Ale są dwie zasadnicze różnice, które uniemożliwiają współpracę. Pierwsza z nich to liberalizm obyczajowy NowoczesnejPL. My łączymy przywiązanie do wolnego z przekonaniem, że gospodarka najlepiej rozwija się w otoczeniu tradycyjnych wartości, natomiast NowoczesnaPL łączy liberalizm gospodarczy z postulatami odejścia od tradycyjnych zasad moralnych. I druga, jeszcze ważniejsza różnica: jako Polska Razem jesteśmy partią antysystemową, chcemy zmienić status quo. NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy. W wyborach do Parlamentu Europejskiego Polsce Razem nie udało się przekroczyć progu wyborczego. Może NowoczesnejPL, pozbawionej tego elementu konserwatywnego, uda się odnieść sukces? NowoczesnaPL ma na starcie dwie przewagi nad Polską Razem: życzliwość mediów i silne zaplecze finansowe związane z dotychczasową drogą zawodową Ryszarda Petru. Nie wydaje mi się, żeby w Polsce postulaty integralnego liberalizmu zdobyły popularność, bo na szczęście Polska nadal jest bardzo konserwatywna. Przejdźmy do pańskiego środowiska politycznego. Do których grup społecznych będzie przede wszystkich skierowany program Zjednoczonej Prawicy, nad którym według tygodnika "Wprost" pracuje pan z grupą ekspertów? Pracuję nad programem gospodarczym, ale równolegle toczą się prace grupy ekspertów pod kierunkiem prof. Glińskiego. Po zakończeniu prac obu zespołów, a to kwestia może nawet tego tygodnia, nałożymy na siebie te dwa programy, zobaczymy gdzie są punkty wspólne, a gdzie rozbieżności, i do początku lipca, kiedy ma się odbyć konwencja programowa, dopracujemy się już wspólnego programu. Propozycje Polski Razem będą w ogromnej mierze adresowane do środowiska przedsiębiorców, zwłaszcza małych i średnich. Małym firmom zamierzamy radykalnie ograniczyć podatki, do około 60 proc. Mam tutaj na myśli wszystkie daniny, łącznie z ZUS-em. Chcemy też wyrównywać szansy polskich przedsiębiorstw w konkurencji z firmami zagranicznymi przez opodatkowanie sklepów wielkopowierzchniowych, telekomów i sektora bankowego. Czyli podatek obrotowy. Taki, jaki zaproponował na Węgrzech Viktor Orban czy to będzie inne rozwiązanie? Co do kierunku to będzie wyglądało podobnie, może się różnić w szczegółach.,Kamil SikoraPolska Razem ze swoim wolnościowym programem gospodarczym nie odniosła sukcesu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Teraz podobne postulaty ma NowoczesnaPL Ryszarda Petru. – NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy – ocenia w "Bez autoryzacji" Jarosław Gowin, lider Polski Razem. NowoczesnaPL ma program gospodarczy w wielu miejscach zbieżny z tym, co proponuje Polska Razem. Skopiowali wasz program? Jarosław Gowin: Dobre programy są warte kopiowania, więc nie mam do nikogo pretensji. Rzeczywiście pod względem gospodarczym jest wiele punktów zbieżnych między programem Polski Razem a NowoczesnąPL. Ale są dwie zasadnicze różnice, które uniemożliwiają współpracę. Pierwsza z nich to liberalizm obyczajowy NowoczesnejPL. My łączymy przywiązanie do wolnego z przekonaniem, że gospodarka najlepiej rozwija się w otoczeniu tradycyjnych wartości, natomiast NowoczesnaPL łączy liberalizm gospodarczy z postulatami odejścia od tradycyjnych zasad moralnych. I druga, jeszcze ważniejsza różnica: jako Polska Razem jesteśmy partią antysystemową, chcemy zmienić status quo. NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy. W wyborach do Parlamentu Europejskiego Polsce Razem nie udało się przekroczyć progu wyborczego. Może NowoczesnejPL, pozbawionej tego elementu konserwatywnego, uda się odnieść sukces? NowoczesnaPL ma na starcie dwie przewagi nad Polską Razem: życzliwość mediów i silne zaplecze finansowe związane z dotychczasową drogą zawodową Ryszarda Petru. Nie wydaje mi się, żeby w Polsce postulaty integralnego liberalizmu zdobyły popularność, bo na szczęście Polska nadal jest bardzo konserwatywna. Przejdźmy do pańskiego środowiska politycznego. Do których grup społecznych będzie przede wszystkich skierowany program Zjednoczonej Prawicy, nad którym według tygodnika "Wprost" pracuje pan z grupą ekspertów? Pracuję nad programem gospodarczym, ale równolegle toczą się prace grupy ekspertów pod kierunkiem prof. Glińskiego. Po zakończeniu prac obu zespołów, a to kwestia może nawet tego tygodnia, nałożymy na siebie te dwa programy, zobaczymy gdzie są punkty wspólne, a gdzie rozbieżności, i do początku lipca, kiedy ma się odbyć konwencja programowa, dopracujemy się już wspólnego programu. Propozycje Polski Razem będą w ogromnej mierze adresowane do środowiska przedsiębiorców, zwłaszcza małych i średnich. Małym firmom zamierzamy radykalnie ograniczyć podatki, do około 60 proc. Mam tutaj na myśli wszystkie daniny, łącznie z ZUS-em. Chcemy też wyrównywać szansy polskich przedsiębiorstw w konkurencji z firmami zagranicznymi przez opodatkowanie sklepów wielkopowierzchniowych, telekomów i sektora bankowego. Czyli podatek obrotowy. Taki, jaki zaproponował na Węgrzech Viktor Orban czy to będzie inne rozwiązanie? Co do kierunku to będzie wyglądało podobnie, może się różnić w szczegółach.,Kamil SikoraPolska Razem ze swoim wolnościowym programem gospodarczym nie odniosła sukcesu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Teraz podobne postulaty ma NowoczesnaPL Ryszarda Petru. – NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy – ocenia w "Bez autoryzacji" Jarosław Gowin, lider Polski Razem. NowoczesnaPL ma program gospodarczy w wielu miejscach zbieżny z tym, co proponuje Polska Razem. Skopiowali wasz program? Jarosław Gowin: Dobre programy są warte kopiowania, więc nie mam do nikogo pretensji. Rzeczywiście pod względem gospodarczym jest wiele punktów zbieżnych między programem Polski Razem a NowoczesnąPL. Ale są dwie zasadnicze różnice, które uniemożliwiają współpracę. Pierwsza z nich to liberalizm obyczajowy NowoczesnejPL. My łączymy przywiązanie do wolnego z przekonaniem, że gospodarka najlepiej rozwija się w otoczeniu tradycyjnych wartości, natomiast NowoczesnaPL łączy liberalizm gospodarczy z postulatami odejścia od tradycyjnych zasad moralnych. I druga, jeszcze ważniejsza różnica: jako Polska Razem jesteśmy partią antysystemową, chcemy zmienić status quo. NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy. W wyborach do Parlamentu Europejskiego Polsce Razem nie udało się przekroczyć progu wyborczego. Może NowoczesnejPL, pozbawionej tego elementu konserwatywnego, uda się odnieść sukces? NowoczesnaPL ma na starcie dwie przewagi nad Polską Razem: życzliwość mediów i silne zaplecze finansowe związane z dotychczasową drogą zawodową Ryszarda Petru. Nie wydaje mi się, żeby w Polsce postulaty integralnego liberalizmu zdobyły popularność, bo na szczęście Polska nadal jest bardzo konserwatywna. Przejdźmy do pańskiego środowiska politycznego. Do których grup społecznych będzie przede wszystkich skierowany program Zjednoczonej Prawicy, nad którym według tygodnika "Wprost" pracuje pan z grupą ekspertów? Pracuję nad programem gospodarczym, ale równolegle toczą się prace grupy ekspertów pod kierunkiem prof. Glińskiego. Po zakończeniu prac obu zespołów, a to kwestia może nawet tego tygodnia, nałożymy na siebie te dwa programy, zobaczymy gdzie są punkty wspólne, a gdzie rozbieżności, i do początku lipca, kiedy ma się odbyć konwencja programowa, dopracujemy się już wspólnego programu. Propozycje Polski Razem będą w ogromnej mierze adresowane do środowiska przedsiębiorców, zwłaszcza małych i średnich. Małym firmom zamierzamy radykalnie ograniczyć podatki, do około 60 proc. Mam tutaj na myśli wszystkie daniny, łącznie z ZUS-em. Chcemy też wyrównywać szansy polskich przedsiębiorstw w konkurencji z firmami zagranicznymi przez opodatkowanie sklepów wielkopowierzchniowych, telekomów i sektora bankowego. Czyli podatek obrotowy. Taki, jaki zaproponował na Węgrzech Viktor Orban czy to będzie inne rozwiązanie? Co do kierunku to będzie wyglądało podobnie, może się różnić w szczegółach.,Kamil SikoraPolska Razem ze swoim wolnościowym programem gospodarczym nie odniosła sukcesu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Teraz podobne postulaty ma NowoczesnaPL Ryszarda Petru. – NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy – ocenia w "Bez autoryzacji" Jarosław Gowin, lider Polski Razem. NowoczesnaPL ma program gospodarczy w wielu miejscach zbieżny z tym, co proponuje Polska Razem. Skopiowali wasz program? Jarosław Gowin: Dobre programy są warte kopiowania, więc nie mam do nikogo pretensji. Rzeczywiście pod względem gospodarczym jest wiele punktów zbieżnych między programem Polski Razem a NowoczesnąPL. Ale są dwie zasadnicze różnice, które uniemożliwiają współpracę. Pierwsza z nich to liberalizm obyczajowy NowoczesnejPL. My łączymy przywiązanie do wolnego z przekonaniem, że gospodarka najlepiej rozwija się w otoczeniu tradycyjnych wartości, natomiast NowoczesnaPL łączy liberalizm gospodarczy z postulatami odejścia od tradycyjnych zasad moralnych. I druga, jeszcze ważniejsza różnica: jako Polska Razem jesteśmy partią antysystemową, chcemy zmienić status quo. NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy. W wyborach do Parlamentu Europejskiego Polsce Razem nie udało się przekroczyć progu wyborczego. Może NowoczesnejPL, pozbawionej tego elementu konserwatywnego, uda się odnieść sukces? NowoczesnaPL ma na starcie dwie przewagi nad Polską Razem: życzliwość mediów i silne zaplecze finansowe związane z dotychczasową drogą zawodową Ryszarda Petru. Nie wydaje mi się, żeby w Polsce postulaty integralnego liberalizmu zdobyły popularność, bo na szczęście Polska nadal jest bardzo konserwatywna. Przejdźmy do pańskiego środowiska politycznego. Do których grup społecznych będzie przede wszystkich skierowany program Zjednoczonej Prawicy, nad którym według tygodnika "Wprost" pracuje pan z grupą ekspertów? Pracuję nad programem gospodarczym, ale równolegle toczą się prace grupy ekspertów pod kierunkiem prof. Glińskiego. Po zakończeniu prac obu zespołów, a to kwestia może nawet tego tygodnia, nałożymy na siebie te dwa programy, zobaczymy gdzie są punkty wspólne, a gdzie rozbieżności, i do początku lipca, kiedy ma się odbyć konwencja programowa, dopracujemy się już wspólnego programu. Propozycje Polski Razem będą w ogromnej mierze adresowane do środowiska przedsiębiorców, zwłaszcza małych i średnich. Małym firmom zamierzamy radykalnie ograniczyć podatki, do około 60 proc. Mam tutaj na myśli wszystkie daniny, łącznie z ZUS-em. Chcemy też wyrównywać szansy polskich przedsiębiorstw w konkurencji z firmami zagranicznymi przez opodatkowanie sklepów wielkopowierzchniowych, telekomów i sektora bankowego. Czyli podatek obrotowy. Taki, jaki zaproponował na Węgrzech Viktor Orban czy to będzie inne rozwiązanie? Co do kierunku to będzie wyglądało podobnie, może się różnić w szczegółach.,Kamil SikoraPolska Razem ze swoim wolnościowym programem gospodarczym nie odniosła sukcesu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Teraz podobne postulaty ma NowoczesnaPL Ryszarda Petru. – NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy – ocenia w "Bez autoryzacji" Jarosław Gowin, lider Polski Razem. NowoczesnaPL ma program gospodarczy w wielu miejscach zbieżny z tym, co proponuje Polska Razem. Skopiowali wasz program? Jarosław Gowin: Dobre programy są warte kopiowania, więc nie mam do nikogo pretensji. Rzeczywiście pod względem gospodarczym jest wiele punktów zbieżnych między programem Polski Razem a NowoczesnąPL. Ale są dwie zasadnicze różnice, które uniemożliwiają współpracę. Pierwsza z nich to liberalizm obyczajowy NowoczesnejPL. My łączymy przywiązanie do wolnego z przekonaniem, że gospodarka najlepiej rozwija się w otoczeniu tradycyjnych wartości, natomiast NowoczesnaPL łączy liberalizm gospodarczy z postulatami odejścia od tradycyjnych zasad moralnych. I druga, jeszcze ważniejsza różnica: jako Polska Razem jesteśmy partią antysystemową, chcemy zmienić status quo. NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy. W wyborach do Parlamentu Europejskiego Polsce Razem nie udało się przekroczyć progu wyborczego. Może NowoczesnejPL, pozbawionej tego elementu konserwatywnego, uda się odnieść sukces? NowoczesnaPL ma na starcie dwie przewagi nad Polską Razem: życzliwość mediów i silne zaplecze finansowe związane z dotychczasową drogą zawodową Ryszarda Petru. Nie wydaje mi się, żeby w Polsce postulaty integralnego liberalizmu zdobyły popularność, bo na szczęście Polska nadal jest bardzo konserwatywna. Przejdźmy do pańskiego środowiska politycznego. Do których grup społecznych będzie przede wszystkich skierowany program Zjednoczonej Prawicy, nad którym według tygodnika "Wprost" pracuje pan z grupą ekspertów? Pracuję nad programem gospodarczym, ale równolegle toczą się prace grupy ekspertów pod kierunkiem prof. Glińskiego. Po zakończeniu prac obu zespołów, a to kwestia może nawet tego tygodnia, nałożymy na siebie te dwa programy, zobaczymy gdzie są punkty wspólne, a gdzie rozbieżności, i do początku lipca, kiedy ma się odbyć konwencja programowa, dopracujemy się już wspólnego programu. Propozycje Polski Razem będą w ogromnej mierze adresowane do środowiska przedsiębiorców, zwłaszcza małych i średnich. Małym firmom zamierzamy radykalnie ograniczyć podatki, do około 60 proc. Mam tutaj na myśli wszystkie daniny, łącznie z ZUS-em. Chcemy też wyrównywać szansy polskich przedsiębiorstw w konkurencji z firmami zagranicznymi przez opodatkowanie sklepów wielkopowierzchniowych, telekomów i sektora bankowego. Czyli podatek obrotowy. Taki, jaki zaproponował na Węgrzech Viktor Orban czy to będzie inne rozwiązanie? Co do kierunku to będzie wyglądało podobnie, może się różnić w szczegółach.,Kamil SikoraPolska Razem ze swoim wolnościowym programem gospodarczym nie odniosła sukcesu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Teraz podobne postulaty ma NowoczesnaPL Ryszarda Petru. – NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy – ocenia w "Bez autoryzacji" Jarosław Gowin, lider Polski Razem. NowoczesnaPL ma program gospodarczy w wielu miejscach zbieżny z tym, co proponuje Polska Razem. Skopiowali wasz program? Jarosław Gowin: Dobre programy są warte kopiowania, więc nie mam do nikogo pretensji. Rzeczywiście pod względem gospodarczym jest wiele punktów zbieżnych między programem Polski Razem a NowoczesnąPL. Ale są dwie zasadnicze różnice, które uniemożliwiają współpracę. Pierwsza z nich to liberalizm obyczajowy NowoczesnejPL. My łączymy przywiązanie do wolnego z przekonaniem, że gospodarka najlepiej rozwija się w otoczeniu tradycyjnych wartości, natomiast NowoczesnaPL łączy liberalizm gospodarczy z postulatami odejścia od tradycyjnych zasad moralnych. I druga, jeszcze ważniejsza różnica: jako Polska Razem jesteśmy partią antysystemową, chcemy zmienić status quo. NowoczesnaPL świadomie wpisuje się w establishment społeczny jako przybudówka do Platformy. W wyborach do Parlamentu Europejskiego Polsce Razem nie udało się przekroczyć progu wyborczego. Może NowoczesnejPL, pozbawionej tego elementu konserwatywnego, uda się odnieść sukces? NowoczesnaPL ma na starcie dwie przewagi nad Polską Razem: życzliwość mediów i silne zaplecze finansowe związane z dotychczasową drogą zawodową Ryszarda Petru. Nie wydaje mi się, żeby w Polsce postulaty integralnego liberalizmu zdobyły popularność, bo na szczęście Polska nadal jest bardzo konserwatywna. Przejdźmy do pańskiego środowiska politycznego. Do których grup społecznych będzie przede wszystkich skierowany program Zjednoczonej Prawicy, nad którym według tygodnika "Wprost" pracuje pan z grupą ekspertów? Pracuję nad programem gospodarczym, ale równolegle toczą się prace grupy ekspertów pod kierunkiem prof. Glińskiego. Po zakończeniu prac obu zespołów, a to kwestia może nawet tego tygodnia, nałożymy na siebie te dwa programy, zobaczymy gdzie są punkty wspólne, a gdzie rozbieżności, i do początku lipca, kiedy ma się odbyć konwencja programowa, dopracujemy się już wspólnego programu. Propozycje Polski Razem będą w ogromnej mierze adresowane do środowiska przedsiębiorców, zwłaszcza małych i średnich. Małym firmom zamierzamy radykalnie ograniczyć podatki, do około 60 proc. Mam tutaj na myśli wszystkie daniny, łącznie z ZUS-em. Chcemy też wyrównywać szansy polskich przedsiębiorstw w konkurencji z firmami zagranicznymi przez opodatkowanie sklepów wielkopowierzchniowych, telekomów i sektora bankowego. Czyli podatek obrotowy. Taki, jaki zaproponował na Węgrzech Viktor Orban czy to będzie inne rozwiązanie? Co do kierunku to będzie wyglądało podobnie, może się różnić w szczegółach.,Kamil Sikora