"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior"Ile pan zarabia?", "Czy wymieniał się pan zegarkami z ministrem Nowakiem?", "W jakich obszarach PO najbardziej dała ciała?", "Dlaczego Tusk kłamie?" – m.in. na takie pytania użytkowników Wykopu odpowiadał kandydat na szefa PO Jarosław Gowin. Gowin wziął udział w popularnym na Wykopie cyklu AMA ("zapytaj mnie o wszystko"). Internauci wypytywali go nie tylko o plany polityczne, ale także życie prywatne. Najpopularniejsze pytanie dotyczyło zarobków. "9500 brutto plus 2000 nieopodatkowanej diety" – ujawnił parlamentarzysta. Oto kilka innych przykładów. W jakich obszarach PO najbardziej „dała ciała” w czasie swoich rządów? "Podniesienie podatków, zbyt słaba walka z biurokracją" Jaki jest pana stosunek do Ruchu Narodowego? "Wielu wartościowych młodych ludzi (w tym mój syn), diagnozy często słuszne, recept brak" Czy Jackowi Rostowskiemu można zaufać? "W tamtej kadencji mu ufałem, w tej - zdecydowanie nie" Co pan sądzi o likwidacji gimnazjów i systemie edukacji? "Zlikwidowałbym gimnazja, a do edukacji wprowadziłbym mechanizmy rynkowe poprzez bon" Czy wymieniał się pan zegarkami z Ministrem Nowakiem? "Odkąd wymyślono telefony komórkowe, nie noszę zegarków. Gdybym nosił, nie przyszłoby mi do głowy z kimkolwiek się wymieniać" Czy wierzy Pan, że generał Petelicki popełnił samobójstwo? "Nie mam wiedzy na ten temat, ale trochę za dużo tych samobójstw..." Czy byłby pan ministrem w królestwie Korwina? "Królestwo Korwina nie jest z tego świata:-)" Rozmowa z internautami to zapewne część kampanii wyborczej, którą rozpoczął ostatnio były minister sprawiedliwości. W jej ramach jeździ po Polsce i przekonuje członków PO, że będzie lepszym szefem niż Donald Tusk. – To dla mnie okazja nie tylko, by zdobywać głosy, ale i by przekonać Polaków, że warto zaufać Platformie w 2015 roku. Dlatego nie będę jak Tusk zamykał się w wąskim gronie, ale wychodził do ludzi – mówił podczas ostatniej wizyty w Suwałkach.,Michał Gąsior