Wczorajsza rozmowa Danuty Holeckiej z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim przejdzie do historii polskich mediów. Takiej dawki politycznej wazeliny dawno nie oglądaliśmy, nawet w wykonaniu telewizji publicznej. Znów były pochwały na temat programu 500+ i zaznaczenie, że to właśnie prezes jest autorem tego politycznego Świętego Graala. Tym razem jednak internet nie wytrzymał i pokazał, że ten sukces ma innego ojca. Nawet zagorzali przeciwnicy rządzącego obozu muszą przyznać, że Prawo i Sprawiedliwość wymyśliło pewnego rodzaju polityczne perpetuum mobile, które pomaga utrzymać bardzo wysokie poparcie dla poczynań rządu. Niewątpliwe, głównym punktem dzięki któremu jest to możliwe jest program 500+. Przy każdej okazji podkreślany jest fakt, że ojcem tego sukcesu (a więc i programu) jest Jarosław Kaczyński. Jednak wczorajszy wywiad w "Gościu Wiadomości" przelał czarę goryczy. Wreszcie na jaw wyszło to, kto jest prawdziwym ojcem zwycięstwa Prawa i Sprawiedliwości. Co prawda, Kaczyński oznajmił, że opinia na temat jego autorstwa "to prawda", a miało stać się to podczas jednej z kolacji w Krakowie. Wtedy doszedł do wniosku, że program zakładający wypłatę 500 zł na drugie dziecko jest możliwy do zrealizowania. Na to "wyznanie" zareagowała dawna polityk PiS Joanna Kluzik-Rostkowska. – Pomysłodawcą był prof. Auleytner, przyniósł go do PiS Paweł Kowal – tak napisala obecna polityk Platformy Obywatelskiej, a w przeszłości współautorka kampanii prezydenckiej Jarosława Kaczyńskiego z 2010 roku. Razem z tym tweetem posypały się drwiny z prezesa PiS i hashtag #prezeswymyslił.Jak wiadomo sukces ma wielu ojców, a porażka jest sierotą, ale tym razem prawda wyszła na jaw. Chociaż, czy to coś zmienia? Program 500+ został już tyle razy przypisany do Jarosława Kaczyńskiego, że niemożliwa jest wyprostowanie tej "nieścisłości".,Mateusz MarchwickiWczorajsza rozmowa Danuty Holeckiej z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim przejdzie do historii polskich mediów. Takiej dawki politycznej wazeliny dawno nie oglądaliśmy, nawet w wykonaniu telewizji publicznej. Znów były pochwały na temat programu 500+ i zaznaczenie, że to właśnie prezes jest autorem tego politycznego Świętego Graala. Tym razem jednak internet nie wytrzymał i pokazał, że ten sukces ma innego ojca. Nawet zagorzali przeciwnicy rządzącego obozu muszą przyznać, że Prawo i Sprawiedliwość wymyśliło pewnego rodzaju polityczne perpetuum mobile, które pomaga utrzymać bardzo wysokie poparcie dla poczynań rządu. Niewątpliwe, głównym punktem dzięki któremu jest to możliwe jest program 500+. Przy każdej okazji podkreślany jest fakt, że ojcem tego sukcesu (a więc i programu) jest Jarosław Kaczyński. Jednak wczorajszy wywiad w "Gościu Wiadomości" przelał czarę goryczy. Wreszcie na jaw wyszło to, kto jest prawdziwym ojcem zwycięstwa Prawa i Sprawiedliwości. Co prawda, Kaczyński oznajmił, że opinia na temat jego autorstwa "to prawda", a miało stać się to podczas jednej z kolacji w Krakowie. Wtedy doszedł do wniosku, że program zakładający wypłatę 500 zł na drugie dziecko jest możliwy do zrealizowania. Na to "wyznanie" zareagowała dawna polityk PiS Joanna Kluzik-Rostkowska. – Pomysłodawcą był prof. Auleytner, przyniósł go do PiS Paweł Kowal – tak napisala obecna polityk Platformy Obywatelskiej, a w przeszłości współautorka kampanii prezydenckiej Jarosława Kaczyńskiego z 2010 roku. Razem z tym tweetem posypały się drwiny z prezesa PiS i hashtag #prezeswymyslił.Jak wiadomo sukces ma wielu ojców, a porażka jest sierotą, ale tym razem prawda wyszła na jaw. Chociaż, czy to coś zmienia? Program 500+ został już tyle razy przypisany do Jarosława Kaczyńskiego, że niemożliwa jest wyprostowanie tej "nieścisłości".,Mateusz Marchwicki