W Gdańsku odbyły się obchody podpisania Porozumień Sierpniowych, niestety znowu w atmosferze skandalu i podziału społeczeństwa. Ale w Trójmieście wydarzyło się coś jeszcze. Ktoś zrobił happening i "przyozdobił" rondo w gdańskiej dzielnicy Osowa na przyjazd prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Jarosławowi Kaczyńskiemu to się z pewnością nie spodobało. Internautom też. Inscenizację wychwycił jeden z użytkowników serwisu Wykop. Wrzucił zdjęcie przedstawiające rondo przy komisariacie policji w Gdańsku. Jest tam dywan i... toaleta, a nad nią napis "Rondo Jarosława Kaczyńskiego".Internauci nie byli zachwyceni tą akcją. "Niektórym z nienawiści i obsesji to się naprawdę na mózg już rzuca", "Co za subtelne poczucie humoru niektórych Gdańszczan" – to niektóre z komentarzy. Jeden z Twitterowiczów zauważył, że na rondzie nieopodal stanął... tapczan. Z komentarzy w sieci wynika, że to część jakiejś akcji społecznej, bo kierowcy przejeżdżają na wprost, przez rondo. Sprzęt domowy miał temu zapobiec. Napis ktoś dodał później.,Bartosz GodzińskiW Gdańsku odbyły się obchody podpisania Porozumień Sierpniowych, niestety znowu w atmosferze skandalu i podziału społeczeństwa. Ale w Trójmieście wydarzyło się coś jeszcze. Ktoś zrobił happening i "przyozdobił" rondo w gdańskiej dzielnicy Osowa na przyjazd prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Jarosławowi Kaczyńskiemu to się z pewnością nie spodobało. Internautom też. Inscenizację wychwycił jeden z użytkowników serwisu Wykop. Wrzucił zdjęcie przedstawiające rondo przy komisariacie policji w Gdańsku. Jest tam dywan i... toaleta, a nad nią napis "Rondo Jarosława Kaczyńskiego".Internauci nie byli zachwyceni tą akcją. "Niektórym z nienawiści i obsesji to się naprawdę na mózg już rzuca", "Co za subtelne poczucie humoru niektórych Gdańszczan" – to niektóre z komentarzy. Jeden z Twitterowiczów zauważył, że na rondzie nieopodal stanął... tapczan. Z komentarzy w sieci wynika, że to część jakiejś akcji społecznej, bo kierowcy przejeżdżają na wprost, przez rondo. Sprzęt domowy miał temu zapobiec. Napis ktoś dodał później.,Bartosz GodzińskiW Gdańsku odbyły się obchody podpisania Porozumień Sierpniowych, niestety znowu w atmosferze skandalu i podziału społeczeństwa. Ale w Trójmieście wydarzyło się coś jeszcze. Ktoś zrobił happening i "przyozdobił" rondo w gdańskiej dzielnicy Osowa na przyjazd prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Jarosławowi Kaczyńskiemu to się z pewnością nie spodobało. Internautom też. Inscenizację wychwycił jeden z użytkowników serwisu Wykop. Wrzucił zdjęcie przedstawiające rondo przy komisariacie policji w Gdańsku. Jest tam dywan i... toaleta, a nad nią napis "Rondo Jarosława Kaczyńskiego".Internauci nie byli zachwyceni tą akcją. "Niektórym z nienawiści i obsesji to się naprawdę na mózg już rzuca", "Co za subtelne poczucie humoru niektórych Gdańszczan" – to niektóre z komentarzy. Jeden z Twitterowiczów zauważył, że na rondzie nieopodal stanął... tapczan. Z komentarzy w sieci wynika, że to część jakiejś akcji społecznej, bo kierowcy przejeżdżają na wprost, przez rondo. Sprzęt domowy miał temu zapobiec. Napis ktoś dodał później.,Bartosz GodzińskiW Gdańsku odbyły się obchody podpisania Porozumień Sierpniowych, niestety znowu w atmosferze skandalu i podziału społeczeństwa. Ale w Trójmieście wydarzyło się coś jeszcze. Ktoś zrobił happening i "przyozdobił" rondo w gdańskiej dzielnicy Osowa na przyjazd prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Jarosławowi Kaczyńskiemu to się z pewnością nie spodobało. Internautom też. Inscenizację wychwycił jeden z użytkowników serwisu Wykop. Wrzucił zdjęcie przedstawiające rondo przy komisariacie policji w Gdańsku. Jest tam dywan i... toaleta, a nad nią napis "Rondo Jarosława Kaczyńskiego".Internauci nie byli zachwyceni tą akcją. "Niektórym z nienawiści i obsesji to się naprawdę na mózg już rzuca", "Co za subtelne poczucie humoru niektórych Gdańszczan" – to niektóre z komentarzy. Jeden z Twitterowiczów zauważył, że na rondzie nieopodal stanął... tapczan. Z komentarzy w sieci wynika, że to część jakiejś akcji społecznej, bo kierowcy przejeżdżają na wprost, przez rondo. Sprzęt domowy miał temu zapobiec. Napis ktoś dodał później.,Bartosz GodzińskiW Gdańsku odbyły się obchody podpisania Porozumień Sierpniowych, niestety znowu w atmosferze skandalu i podziału społeczeństwa. Ale w Trójmieście wydarzyło się coś jeszcze. Ktoś zrobił happening i "przyozdobił" rondo w gdańskiej dzielnicy Osowa na przyjazd prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Jarosławowi Kaczyńskiemu to się z pewnością nie spodobało. Internautom też. Inscenizację wychwycił jeden z użytkowników serwisu Wykop. Wrzucił zdjęcie przedstawiające rondo przy komisariacie policji w Gdańsku. Jest tam dywan i... toaleta, a nad nią napis "Rondo Jarosława Kaczyńskiego".Internauci nie byli zachwyceni tą akcją. "Niektórym z nienawiści i obsesji to się naprawdę na mózg już rzuca", "Co za subtelne poczucie humoru niektórych Gdańszczan" – to niektóre z komentarzy. Jeden z Twitterowiczów zauważył, że na rondzie nieopodal stanął... tapczan. Z komentarzy w sieci wynika, że to część jakiejś akcji społecznej, bo kierowcy przejeżdżają na wprost, przez rondo. Sprzęt domowy miał temu zapobiec. Napis ktoś dodał później.,Bartosz GodzińskiW Gdańsku odbyły się obchody podpisania Porozumień Sierpniowych, niestety znowu w atmosferze skandalu i podziału społeczeństwa. Ale w Trójmieście wydarzyło się coś jeszcze. Ktoś zrobił happening i "przyozdobił" rondo w gdańskiej dzielnicy Osowa na przyjazd prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Jarosławowi Kaczyńskiemu to się z pewnością nie spodobało. Internautom też. Inscenizację wychwycił jeden z użytkowników serwisu Wykop. Wrzucił zdjęcie przedstawiające rondo przy komisariacie policji w Gdańsku. Jest tam dywan i... toaleta, a nad nią napis "Rondo Jarosława Kaczyńskiego".Internauci nie byli zachwyceni tą akcją. "Niektórym z nienawiści i obsesji to się naprawdę na mózg już rzuca", "Co za subtelne poczucie humoru niektórych Gdańszczan" – to niektóre z komentarzy. Jeden z Twitterowiczów zauważył, że na rondzie nieopodal stanął... tapczan. Z komentarzy w sieci wynika, że to część jakiejś akcji społecznej, bo kierowcy przejeżdżają na wprost, przez rondo. Sprzęt domowy miał temu zapobiec. Napis ktoś dodał później.,Bartosz GodzińskiW Gdańsku odbyły się obchody podpisania Porozumień Sierpniowych, niestety znowu w atmosferze skandalu i podziału społeczeństwa. Ale w Trójmieście wydarzyło się coś jeszcze. Ktoś zrobił happening i "przyozdobił" rondo w gdańskiej dzielnicy Osowa na przyjazd prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Jarosławowi Kaczyńskiemu to się z pewnością nie spodobało. Internautom też. Inscenizację wychwycił jeden z użytkowników serwisu Wykop. Wrzucił zdjęcie przedstawiające rondo przy komisariacie policji w Gdańsku. Jest tam dywan i... toaleta, a nad nią napis "Rondo Jarosława Kaczyńskiego".Internauci nie byli zachwyceni tą akcją. "Niektórym z nienawiści i obsesji to się naprawdę na mózg już rzuca", "Co za subtelne poczucie humoru niektórych Gdańszczan" – to niektóre z komentarzy. Jeden z Twitterowiczów zauważył, że na rondzie nieopodal stanął... tapczan. Z komentarzy w sieci wynika, że to część jakiejś akcji społecznej, bo kierowcy przejeżdżają na wprost, przez rondo. Sprzęt domowy miał temu zapobiec. Napis ktoś dodał później.,Bartosz GodzińskiW Gdańsku odbyły się obchody podpisania Porozumień Sierpniowych, niestety znowu w atmosferze skandalu i podziału społeczeństwa. Ale w Trójmieście wydarzyło się coś jeszcze. Ktoś zrobił happening i "przyozdobił" rondo w gdańskiej dzielnicy Osowa na przyjazd prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Jarosławowi Kaczyńskiemu to się z pewnością nie spodobało. Internautom też. Inscenizację wychwycił jeden z użytkowników serwisu Wykop. Wrzucił zdjęcie przedstawiające rondo przy komisariacie policji w Gdańsku. Jest tam dywan i... toaleta, a nad nią napis "Rondo Jarosława Kaczyńskiego".Internauci nie byli zachwyceni tą akcją. "Niektórym z nienawiści i obsesji to się naprawdę na mózg już rzuca", "Co za subtelne poczucie humoru niektórych Gdańszczan" – to niektóre z komentarzy. Jeden z Twitterowiczów zauważył, że na rondzie nieopodal stanął... tapczan. Z komentarzy w sieci wynika, że to część jakiejś akcji społecznej, bo kierowcy przejeżdżają na wprost, przez rondo. Sprzęt domowy miał temu zapobiec. Napis ktoś dodał później.,Bartosz GodzińskiW Gdańsku odbyły się obchody podpisania Porozumień Sierpniowych, niestety znowu w atmosferze skandalu i podziału społeczeństwa. Ale w Trójmieście wydarzyło się coś jeszcze. Ktoś zrobił happening i "przyozdobił" rondo w gdańskiej dzielnicy Osowa na przyjazd prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Jarosławowi Kaczyńskiemu to się z pewnością nie spodobało. Internautom też. Inscenizację wychwycił jeden z użytkowników serwisu Wykop. Wrzucił zdjęcie przedstawiające rondo przy komisariacie policji w Gdańsku. Jest tam dywan i... toaleta, a nad nią napis "Rondo Jarosława Kaczyńskiego".Internauci nie byli zachwyceni tą akcją. "Niektórym z nienawiści i obsesji to się naprawdę na mózg już rzuca", "Co za subtelne poczucie humoru niektórych Gdańszczan" – to niektóre z komentarzy. Jeden z Twitterowiczów zauważył, że na rondzie nieopodal stanął... tapczan. Z komentarzy w sieci wynika, że to część jakiejś akcji społecznej, bo kierowcy przejeżdżają na wprost, przez rondo. Sprzęt domowy miał temu zapobiec. Napis ktoś dodał później.,Bartosz GodzińskiW Gdańsku odbyły się obchody podpisania Porozumień Sierpniowych, niestety znowu w atmosferze skandalu i podziału społeczeństwa. Ale w Trójmieście wydarzyło się coś jeszcze. Ktoś zrobił happening i "przyozdobił" rondo w gdańskiej dzielnicy Osowa na przyjazd prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Jarosławowi Kaczyńskiemu to się z pewnością nie spodobało. Internautom też. Inscenizację wychwycił jeden z użytkowników serwisu Wykop. Wrzucił zdjęcie przedstawiające rondo przy komisariacie policji w Gdańsku. Jest tam dywan i... toaleta, a nad nią napis "Rondo Jarosława Kaczyńskiego".Internauci nie byli zachwyceni tą akcją. "Niektórym z nienawiści i obsesji to się naprawdę na mózg już rzuca", "Co za subtelne poczucie humoru niektórych Gdańszczan" – to niektóre z komentarzy. Jeden z Twitterowiczów zauważył, że na rondzie nieopodal stanął... tapczan. Z komentarzy w sieci wynika, że to część jakiejś akcji społecznej, bo kierowcy przejeżdżają na wprost, przez rondo. Sprzęt domowy miał temu zapobiec. Napis ktoś dodał później.,Bartosz Godziński