Dzisiaj odbyła się konferencja prasowa na której wicepremier przedstawił swoją propozycję nowelizacji ustawy hazardowej. W konferencji razem z Jarosławem Gowinem wziął udział prezes PZPN Zbigniew Boniek. Projekt jest dziełem posłów Polski Razem Zjednoczonej Prawicy. Jarosław Gowin napisał na Facebooku: Jeśli chodzi o najważniejszą dla nas część, czyli pokera, to propozycja Jarosława Gowina zawiera: -legalizację pokera online, -legalizację turniejów pokerowych organizowanych przez licencjonowane firmy, -depenalizację towarzyskiej gry w pokera. Zmiany dotyczące zakładów bukmacherskich miałyby dotyczyć: -ułatwień w funkcjonowaniu na polskim rynku firm zajmujących się prowadzeniem zakładów wzajemnych, -zmiany systemu opodatkowania tego sektora przedsiębiorczości na korzystniejsszy dla graczy i państwa podatek od przychodów, -przeznaczenie 10 procent dochodów z podatku od zakładów wzajemnych i niektórych gier losowych na działalność społeczną, -utworzenie funduszu Szkolimy Mistrzów. 7 procent z tego podatku PKOl przeznaczy na szkolenie młodych olimpijczyków (ok. 20 milionów złotych), -możliwość reklamowania firm, a także sponsorowania przez nie polskiego sportu, -blokowanie IP płatności ze stron firm nie posiadających polskiej licencji. Poker i zakłady miałyby zostać obłożone 20-procentowym podatkiem od dochodów brutto. W ocenie wicepremiera, proponowane zmiany miałyby zwiększyć aż 10 razy wpływy do budżetu z tytułu hazardu. Dodatkowo, polskie zespoły sportowe zyskałyby 100 milionów złotych rocznie z tytułu umów sponsorskich. Jarosław Gowin mówił (cytat za serwisem 300polityka): Dodał również: W połowie kwietnia wicepremier Gowin spotkał się z przedstawicielami związków sportowych. Tematem była nowelizacja ustawy hazardowej. Na początku kwietnia zmianę przepisów zapowiedział minister finansów Paweł Szałamacha. Dodatkowe pieniądze z podatków hazardowych miałyby wspomóc finansowanie programu 500+. mówił w rozmowie z ,,Dziennikiem Gazetą Prawną". .,Jakub Suszka