Lider Partii Razem i znany mecenas pokłócili się w internecie jak chłopcy w piaskownicy. Zaczęło się od wywiadu Adriana Zandberga na łamach "Wyborczej" w którym skrytykował pomysł zjednoczenia opozycji, a skończyło od wyzywania od komunistów i skinheadów. Polityka - poziom Polska. Zanberg nie chce by opozycja się zjednoczyła, bo według niego na Węgrzech się to nie sprawdziło, a Jarosław Kaczyński tylko na to czeka.Pełnomocnik Donalda Tuska zarzucił więc Partii Razem, że to przez nią Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory.Lider Razem zajrzał więc dalej w przeszłość i zaczęło się publiczne pranie brudów i wzajemne wyzywanie się z Giertychem.Jeśli opozycja dalej się będzie tak zachowywać, PiS nigdy nie straci władzy, a wręcz ją umocni.,Bartosz GodzińskiLider Partii Razem i znany mecenas pokłócili się w internecie jak chłopcy w piaskownicy. Zaczęło się od wywiadu Adriana Zandberga na łamach "Wyborczej" w którym skrytykował pomysł zjednoczenia opozycji, a skończyło od wyzywania od komunistów i skinheadów. Polityka - poziom Polska. Zanberg nie chce by opozycja się zjednoczyła, bo według niego na Węgrzech się to nie sprawdziło, a Jarosław Kaczyński tylko na to czeka.Pełnomocnik Donalda Tuska zarzucił więc Partii Razem, że to przez nią Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory.Lider Razem zajrzał więc dalej w przeszłość i zaczęło się publiczne pranie brudów i wzajemne wyzywanie się z Giertychem.Jeśli opozycja dalej się będzie tak zachowywać, PiS nigdy nie straci władzy, a wręcz ją umocni.,Bartosz GodzińskiLider Partii Razem i znany mecenas pokłócili się w internecie jak chłopcy w piaskownicy. Zaczęło się od wywiadu Adriana Zandberga na łamach "Wyborczej" w którym skrytykował pomysł zjednoczenia opozycji, a skończyło od wyzywania od komunistów i skinheadów. Polityka - poziom Polska. Zanberg nie chce by opozycja się zjednoczyła, bo według niego na Węgrzech się to nie sprawdziło, a Jarosław Kaczyński tylko na to czeka.Pełnomocnik Donalda Tuska zarzucił więc Partii Razem, że to przez nią Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory.Lider Razem zajrzał więc dalej w przeszłość i zaczęło się publiczne pranie brudów i wzajemne wyzywanie się z Giertychem.Jeśli opozycja dalej się będzie tak zachowywać, PiS nigdy nie straci władzy, a wręcz ją umocni.,Bartosz Godziński