Obciach wszech czasów - o porażce Legii piszą dziennikarze sportowi. Kibice w takiej sytuacji mogli zrobić tylko jedno: pocieszyć się tworzeniem memów. Piłkarze spokojnie mogliby brać od nich lekcje kreatywności. W ostateczności lepiej chyba chwalić się taką umiejętnością. Jednym słowem: Miażdżącą. Borussia Dortmund pokonała stołeczną drużynę 6:0. – To była katastrofa – przyznał Besnik Hasi, trener Legii Warszawa. Ciąg dalszy krótkiego komentarza dopowiadają sobie internauci. W najprostszy sposób - obrazkami, a każdy jest godny pucharu Ligi Mistrzów. Patrząc na złośliwe memy, płacz przez łzy gwarantowany. Śmieją się ich autorzy, śmieją się kibice i aż żal do nich nie dołączyć. A w międzyczasie warto debatować nad kuriozalnym tłumaczeniem władz Legii. Po tym jak kibice krzyczeli w stronę fanów przeciwnej drużyny "Jude, Jude BVB" [Żydzi, Żydzi BVB], uznały, że tak naprawdę słychać było: Nutte, Nutte...", czyli z niemieckiego - "Ku**y".,Karolina Błaszkiewicz