Darmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata KomosaDarmowe wypłaty w bankomatach Euronetu dla klientów Banku Pekao SA już niedługo będą pieśnią przeszłości. Od końca kwietnia ten drugi największy bank w Polsce wprowadza prowizję za wyjęcie gotówki. Na razie będzie to 1,49 zł, niezależnie od tego kwoty wypłaty. Stawki wzrosną jednak od 2016 roku, wówczas prowizja wyniesie 2 proc. wypłaconej kwoty, dla posiadaczy konta mobilnego będzie to nie mniej niż 5 zł. Na większe wydatki powinni przygotować się posiadacze kont "optymalnego", "aktywnego", "aktywnego plus" i bezpłatnego konta "net" oraz klieni dawnego Banku BPH, oni będą musieli liczyć się z prowizją 4 proc. (minimum 6 zł). Jednak problem dodatkowych opłat związanych z wypłacaniem gotówki z bankomatu w najbliższym czasie może dotknąć nie tylko klientów Pekao SA. Jak już pisaliśmy w naTemat banki będące właścicielami sieci bankomatów, zawiązały koalicję, która ma pomóc im w zwiększeniu zarobków. Sposobem na to miałoby być wprowadzenie dodatkowej opłaty – surcharge, którą właściciel bankomatu mógłby pobierać bezpośrednio od właściciela. Zachowanie banków wynika z niedawnego obniżenia opłat za płacenie kartą w sklepie. Dodatkowe prowizje mają pomóc bankom nadrobić straty, które zostały spowodowane zmianami w przepisach. Liczba transakcji bezgotówkowych lawinowo rośnie, dlatego także terminali płatniczych sukcesywnie przybywa. W ujęciu rocznym przyjmuje się, że będzie to ok. 30 proc. wzrost. Z usług Pekao SA korzysta obecnie 5 mln. osób.,Agata Komosa