Arsen Pawłow opublikował w serwisie YouTube filmik, na którym grozi Polakom. Powodem jest ubiegłotygodniowa odmowa udostępnienia przestrzeni powietrznej dla rosyjskiego ministra obrony - Siergieja Szojgu. Separatysta, posługujący się również pseudonimem Motorola nagrał krótki, lecz niezwykle wymowny filmik. Mówi na nim krótko: – Jeśli nie chcecie przepuścić samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej, to przyjdę do was – stwierdził separatysta, którego rosyjskie media traktują niczym celebrytę "Noworosji". Film zakończony jest salwą z wyrzutni rakietowych. Terrorysta pochodzi z północno-wschodniej europejskiej części Federacji Rosyjskiej - Republiki Komi. Służył w piechocie morskiej, a na swoim koncie ma również walki w Czeczeni. Jest określany jako "znana osoba" w Donieckiej Republice Ludowej. Źródło: tvp.info,Krzysztof MajakArsen Pawłow opublikował w serwisie YouTube filmik, na którym grozi Polakom. Powodem jest ubiegłotygodniowa odmowa udostępnienia przestrzeni powietrznej dla rosyjskiego ministra obrony - Siergieja Szojgu. Separatysta, posługujący się również pseudonimem Motorola nagrał krótki, lecz niezwykle wymowny filmik. Mówi na nim krótko: – Jeśli nie chcecie przepuścić samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej, to przyjdę do was – stwierdził separatysta, którego rosyjskie media traktują niczym celebrytę "Noworosji". Film zakończony jest salwą z wyrzutni rakietowych. Terrorysta pochodzi z północno-wschodniej europejskiej części Federacji Rosyjskiej - Republiki Komi. Służył w piechocie morskiej, a na swoim koncie ma również walki w Czeczeni. Jest określany jako "znana osoba" w Donieckiej Republice Ludowej. Źródło: tvp.info,Krzysztof MajakArsen Pawłow opublikował w serwisie YouTube filmik, na którym grozi Polakom. Powodem jest ubiegłotygodniowa odmowa udostępnienia przestrzeni powietrznej dla rosyjskiego ministra obrony - Siergieja Szojgu. Separatysta, posługujący się również pseudonimem Motorola nagrał krótki, lecz niezwykle wymowny filmik. Mówi na nim krótko: – Jeśli nie chcecie przepuścić samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej, to przyjdę do was – stwierdził separatysta, którego rosyjskie media traktują niczym celebrytę "Noworosji". Film zakończony jest salwą z wyrzutni rakietowych. Terrorysta pochodzi z północno-wschodniej europejskiej części Federacji Rosyjskiej - Republiki Komi. Służył w piechocie morskiej, a na swoim koncie ma również walki w Czeczeni. Jest określany jako "znana osoba" w Donieckiej Republice Ludowej. Źródło: tvp.info,Krzysztof MajakArsen Pawłow opublikował w serwisie YouTube filmik, na którym grozi Polakom. Powodem jest ubiegłotygodniowa odmowa udostępnienia przestrzeni powietrznej dla rosyjskiego ministra obrony - Siergieja Szojgu. Separatysta, posługujący się również pseudonimem Motorola nagrał krótki, lecz niezwykle wymowny filmik. Mówi na nim krótko: – Jeśli nie chcecie przepuścić samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej, to przyjdę do was – stwierdził separatysta, którego rosyjskie media traktują niczym celebrytę "Noworosji". Film zakończony jest salwą z wyrzutni rakietowych. Terrorysta pochodzi z północno-wschodniej europejskiej części Federacji Rosyjskiej - Republiki Komi. Służył w piechocie morskiej, a na swoim koncie ma również walki w Czeczeni. Jest określany jako "znana osoba" w Donieckiej Republice Ludowej. Źródło: tvp.info,Krzysztof MajakArsen Pawłow opublikował w serwisie YouTube filmik, na którym grozi Polakom. Powodem jest ubiegłotygodniowa odmowa udostępnienia przestrzeni powietrznej dla rosyjskiego ministra obrony - Siergieja Szojgu. Separatysta, posługujący się również pseudonimem Motorola nagrał krótki, lecz niezwykle wymowny filmik. Mówi na nim krótko: – Jeśli nie chcecie przepuścić samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej, to przyjdę do was – stwierdził separatysta, którego rosyjskie media traktują niczym celebrytę "Noworosji". Film zakończony jest salwą z wyrzutni rakietowych. Terrorysta pochodzi z północno-wschodniej europejskiej części Federacji Rosyjskiej - Republiki Komi. Służył w piechocie morskiej, a na swoim koncie ma również walki w Czeczeni. Jest określany jako "znana osoba" w Donieckiej Republice Ludowej. Źródło: tvp.info,Krzysztof MajakArsen Pawłow opublikował w serwisie YouTube filmik, na którym grozi Polakom. Powodem jest ubiegłotygodniowa odmowa udostępnienia przestrzeni powietrznej dla rosyjskiego ministra obrony - Siergieja Szojgu. Separatysta, posługujący się również pseudonimem Motorola nagrał krótki, lecz niezwykle wymowny filmik. Mówi na nim krótko: – Jeśli nie chcecie przepuścić samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej, to przyjdę do was – stwierdził separatysta, którego rosyjskie media traktują niczym celebrytę "Noworosji". Film zakończony jest salwą z wyrzutni rakietowych. Terrorysta pochodzi z północno-wschodniej europejskiej części Federacji Rosyjskiej - Republiki Komi. Służył w piechocie morskiej, a na swoim koncie ma również walki w Czeczeni. Jest określany jako "znana osoba" w Donieckiej Republice Ludowej. Źródło: tvp.info,Krzysztof MajakArsen Pawłow opublikował w serwisie YouTube filmik, na którym grozi Polakom. Powodem jest ubiegłotygodniowa odmowa udostępnienia przestrzeni powietrznej dla rosyjskiego ministra obrony - Siergieja Szojgu. Separatysta, posługujący się również pseudonimem Motorola nagrał krótki, lecz niezwykle wymowny filmik. Mówi na nim krótko: – Jeśli nie chcecie przepuścić samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej, to przyjdę do was – stwierdził separatysta, którego rosyjskie media traktują niczym celebrytę "Noworosji". Film zakończony jest salwą z wyrzutni rakietowych. Terrorysta pochodzi z północno-wschodniej europejskiej części Federacji Rosyjskiej - Republiki Komi. Służył w piechocie morskiej, a na swoim koncie ma również walki w Czeczeni. Jest określany jako "znana osoba" w Donieckiej Republice Ludowej. Źródło: tvp.info,Krzysztof MajakArsen Pawłow opublikował w serwisie YouTube filmik, na którym grozi Polakom. Powodem jest ubiegłotygodniowa odmowa udostępnienia przestrzeni powietrznej dla rosyjskiego ministra obrony - Siergieja Szojgu. Separatysta, posługujący się również pseudonimem Motorola nagrał krótki, lecz niezwykle wymowny filmik. Mówi na nim krótko: – Jeśli nie chcecie przepuścić samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej, to przyjdę do was – stwierdził separatysta, którego rosyjskie media traktują niczym celebrytę "Noworosji". Film zakończony jest salwą z wyrzutni rakietowych. Terrorysta pochodzi z północno-wschodniej europejskiej części Federacji Rosyjskiej - Republiki Komi. Służył w piechocie morskiej, a na swoim koncie ma również walki w Czeczeni. Jest określany jako "znana osoba" w Donieckiej Republice Ludowej. Źródło: tvp.info,Krzysztof MajakArsen Pawłow opublikował w serwisie YouTube filmik, na którym grozi Polakom. Powodem jest ubiegłotygodniowa odmowa udostępnienia przestrzeni powietrznej dla rosyjskiego ministra obrony - Siergieja Szojgu. Separatysta, posługujący się również pseudonimem Motorola nagrał krótki, lecz niezwykle wymowny filmik. Mówi na nim krótko: – Jeśli nie chcecie przepuścić samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej, to przyjdę do was – stwierdził separatysta, którego rosyjskie media traktują niczym celebrytę "Noworosji". Film zakończony jest salwą z wyrzutni rakietowych. Terrorysta pochodzi z północno-wschodniej europejskiej części Federacji Rosyjskiej - Republiki Komi. Służył w piechocie morskiej, a na swoim koncie ma również walki w Czeczeni. Jest określany jako "znana osoba" w Donieckiej Republice Ludowej. Źródło: tvp.info,Krzysztof MajakArsen Pawłow opublikował w serwisie YouTube filmik, na którym grozi Polakom. Powodem jest ubiegłotygodniowa odmowa udostępnienia przestrzeni powietrznej dla rosyjskiego ministra obrony - Siergieja Szojgu. Separatysta, posługujący się również pseudonimem Motorola nagrał krótki, lecz niezwykle wymowny filmik. Mówi na nim krótko: – Jeśli nie chcecie przepuścić samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej, to przyjdę do was – stwierdził separatysta, którego rosyjskie media traktują niczym celebrytę "Noworosji". Film zakończony jest salwą z wyrzutni rakietowych. Terrorysta pochodzi z północno-wschodniej europejskiej części Federacji Rosyjskiej - Republiki Komi. Służył w piechocie morskiej, a na swoim koncie ma również walki w Czeczeni. Jest określany jako "znana osoba" w Donieckiej Republice Ludowej. Źródło: tvp.info,Krzysztof MajakArsen Pawłow opublikował w serwisie YouTube filmik, na którym grozi Polakom. Powodem jest ubiegłotygodniowa odmowa udostępnienia przestrzeni powietrznej dla rosyjskiego ministra obrony - Siergieja Szojgu. Separatysta, posługujący się również pseudonimem Motorola nagrał krótki, lecz niezwykle wymowny filmik. Mówi na nim krótko: – Jeśli nie chcecie przepuścić samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej, to przyjdę do was – stwierdził separatysta, którego rosyjskie media traktują niczym celebrytę "Noworosji". Film zakończony jest salwą z wyrzutni rakietowych. Terrorysta pochodzi z północno-wschodniej europejskiej części Federacji Rosyjskiej - Republiki Komi. Służył w piechocie morskiej, a na swoim koncie ma również walki w Czeczeni. Jest określany jako "znana osoba" w Donieckiej Republice Ludowej. Źródło: tvp.info,Krzysztof MajakArsen Pawłow opublikował w serwisie YouTube filmik, na którym grozi Polakom. Powodem jest ubiegłotygodniowa odmowa udostępnienia przestrzeni powietrznej dla rosyjskiego ministra obrony - Siergieja Szojgu. Separatysta, posługujący się również pseudonimem Motorola nagrał krótki, lecz niezwykle wymowny filmik. Mówi na nim krótko: – Jeśli nie chcecie przepuścić samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej, to przyjdę do was – stwierdził separatysta, którego rosyjskie media traktują niczym celebrytę "Noworosji". Film zakończony jest salwą z wyrzutni rakietowych. Terrorysta pochodzi z północno-wschodniej europejskiej części Federacji Rosyjskiej - Republiki Komi. Służył w piechocie morskiej, a na swoim koncie ma również walki w Czeczeni. Jest określany jako "znana osoba" w Donieckiej Republice Ludowej. Źródło: tvp.info,Krzysztof Majak