Prezydent Andrzej Duda ma się spotkać z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. A może na odwrót – to Kaczyński spotyka się z Dudą? Wbrew pozorom kolejność ma znaczenie. Spotkanie prezydenta i prezesa Kaczyńskiego odbędzie się w chwili, gdy na prawicy nie da się już ukryć konfliktu między obozem Dudy i obozem PiS. Po tym, jak głowa państwa zawetowała ustawy ws. sądownictwa, napięcie rośnie. Ostatnio temperaturę sporu podniósł np. rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński, który krytykował Patryka Jakiego i wskazywał, że partnerem do rozmów jest nie premier Szydło, a właśnie prezes Kaczyński. Na prawicy, szczególnie w mediach, sympatie rozkładają się w różny sposób. Jedni są za Kaczyńskim, inni bardziej za prezydentem. I widać to m.in. po tym, jak zapowiadane jest spotkanie dwóch panów. Porównanie tytułów to może drobiazg, ale dobrze obrazujący to, jak wygląda teraz układ sił.,Bartosz ŚwiderskiPrezydent Andrzej Duda ma się spotkać z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. A może na odwrót – to Kaczyński spotyka się z Dudą? Wbrew pozorom kolejność ma znaczenie. Spotkanie prezydenta i prezesa Kaczyńskiego odbędzie się w chwili, gdy na prawicy nie da się już ukryć konfliktu między obozem Dudy i obozem PiS. Po tym, jak głowa państwa zawetowała ustawy ws. sądownictwa, napięcie rośnie. Ostatnio temperaturę sporu podniósł np. rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński, który krytykował Patryka Jakiego i wskazywał, że partnerem do rozmów jest nie premier Szydło, a właśnie prezes Kaczyński. Na prawicy, szczególnie w mediach, sympatie rozkładają się w różny sposób. Jedni są za Kaczyńskim, inni bardziej za prezydentem. I widać to m.in. po tym, jak zapowiadane jest spotkanie dwóch panów. Porównanie tytułów to może drobiazg, ale dobrze obrazujący to, jak wygląda teraz układ sił.,Bartosz Świderski