Mijają kolejne dni, tygodnie, miesiące (!), kiedy jeden z czołowych aktywistów Wolnych Konopi - Michał Pauli - siedzi w więzieniu pod zarzutem "przestępstwa bez ofiary". O sprawie Michała pisałem już jakiś czas temu ("Misja: zniszczyć ćpuna") - teraz jego historią zainteresowała się telewizja TVN. W programie "Czarno na białym" pojawił się kilkuminotowy materiał przedstawiający sylwetkę Pauliego. Pomagamy chłopakowi jak możemy, ale niestety możemy niewiele. Otrzymuje najlepszą pomoc prawną, jaka jest dostępna w tym kraju. Ty też możesz pomóc - napisz do Michała list, wesprzyj go ciepłym słowem, pomóż nam podtrzymać go na duchu. Najgorsze, co może go teraz spotkać, to osamotnienie, zapomnienie ze strony ludzi, o wolność których walczył (za co zapłacił ponowną utratą swojej wolności). Listy adresujcie na Zakład Karny w Pińczowie ul. 3-go Maja 34 28-400 Pińczów z dopiskiem "Michał Pauli". Pamiętajcie, że korespondencja z osadzonymi podlega kontroli, dlatego zachowajcie dla siebie wszelkie informacje, które mogłyby zaszkodzić jego sprawie.,Maciej KowalskiMijają kolejne dni, tygodnie, miesiące (!), kiedy jeden z czołowych aktywistów Wolnych Konopi - Michał Pauli - siedzi w więzieniu pod zarzutem "przestępstwa bez ofiary". O sprawie Michała pisałem już jakiś czas temu ("Misja: zniszczyć ćpuna") - teraz jego historią zainteresowała się telewizja TVN. W programie "Czarno na białym" pojawił się kilkuminotowy materiał przedstawiający sylwetkę Pauliego. Pomagamy chłopakowi jak możemy, ale niestety możemy niewiele. Otrzymuje najlepszą pomoc prawną, jaka jest dostępna w tym kraju. Ty też możesz pomóc - napisz do Michała list, wesprzyj go ciepłym słowem, pomóż nam podtrzymać go na duchu. Najgorsze, co może go teraz spotkać, to osamotnienie, zapomnienie ze strony ludzi, o wolność których walczył (za co zapłacił ponowną utratą swojej wolności). Listy adresujcie na Zakład Karny w Pińczowie ul. 3-go Maja 34 28-400 Pińczów z dopiskiem "Michał Pauli". Pamiętajcie, że korespondencja z osadzonymi podlega kontroli, dlatego zachowajcie dla siebie wszelkie informacje, które mogłyby zaszkodzić jego sprawie.,Maciej Kowalski