Już się wydawało, że może mu się upiecze – ale nie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała na Twitterze, że poseł Łukasz Rzepecki został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Podkreśliła także, że to pierwszy krok do wydalenia z partii. "Poseł Rzepecki został zawieszony w prawach członka PiS, co jest pierwszym krokiem do wydalenia go z partii" – napisała oschle Beata Mazurek.A jeszcze kilka godzin temu wydawało się nawet, że być może go oszczędzą. Jak pisaliśmy w naTemat, w dzisiejszym porannym programie Radia Zet i Polsat News wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk nie przesądzał o usunięciu Rzepeckiego z partii. Wiceminister stwierdził, że "poseł Rzepecki nie jest wykluczony z klubu" i "nikt nikomu nie ogranicza wolności słowa". O najmłodszym pośle w tej kadencji Sejmu zrobiło się głośno, gdy opowiedział się za uchyleniem immunitetu Dominikowi Tarczyńskiemu. Za głosowanie "za" prezydium klubu PiS podjęło decyzję o wyrzuceniu Łukasza Rzepeckiego z klubu parlamentarnego. Podczas sobotniej konferencji Łukasz Rzepecki mówił, że jest "zszokowany" decyzją klubu, o której dowiedział się z mediów. – Ja realizuję program PiS. Uważam, że jako parlamentarzyści powinniśmy być równi wobec prawa, a jeśli go nie przestrzegamy, powinniśmy być pociągnięci do odpowiedzialności – przekonywał.,Piotr RodzikJuż się wydawało, że może mu się upiecze – ale nie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała na Twitterze, że poseł Łukasz Rzepecki został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Podkreśliła także, że to pierwszy krok do wydalenia z partii. "Poseł Rzepecki został zawieszony w prawach członka PiS, co jest pierwszym krokiem do wydalenia go z partii" – napisała oschle Beata Mazurek.A jeszcze kilka godzin temu wydawało się nawet, że być może go oszczędzą. Jak pisaliśmy w naTemat, w dzisiejszym porannym programie Radia Zet i Polsat News wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk nie przesądzał o usunięciu Rzepeckiego z partii. Wiceminister stwierdził, że "poseł Rzepecki nie jest wykluczony z klubu" i "nikt nikomu nie ogranicza wolności słowa". O najmłodszym pośle w tej kadencji Sejmu zrobiło się głośno, gdy opowiedział się za uchyleniem immunitetu Dominikowi Tarczyńskiemu. Za głosowanie "za" prezydium klubu PiS podjęło decyzję o wyrzuceniu Łukasza Rzepeckiego z klubu parlamentarnego. Podczas sobotniej konferencji Łukasz Rzepecki mówił, że jest "zszokowany" decyzją klubu, o której dowiedział się z mediów. – Ja realizuję program PiS. Uważam, że jako parlamentarzyści powinniśmy być równi wobec prawa, a jeśli go nie przestrzegamy, powinniśmy być pociągnięci do odpowiedzialności – przekonywał.,Piotr RodzikJuż się wydawało, że może mu się upiecze – ale nie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała na Twitterze, że poseł Łukasz Rzepecki został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Podkreśliła także, że to pierwszy krok do wydalenia z partii. "Poseł Rzepecki został zawieszony w prawach członka PiS, co jest pierwszym krokiem do wydalenia go z partii" – napisała oschle Beata Mazurek.A jeszcze kilka godzin temu wydawało się nawet, że być może go oszczędzą. Jak pisaliśmy w naTemat, w dzisiejszym porannym programie Radia Zet i Polsat News wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk nie przesądzał o usunięciu Rzepeckiego z partii. Wiceminister stwierdził, że "poseł Rzepecki nie jest wykluczony z klubu" i "nikt nikomu nie ogranicza wolności słowa". O najmłodszym pośle w tej kadencji Sejmu zrobiło się głośno, gdy opowiedział się za uchyleniem immunitetu Dominikowi Tarczyńskiemu. Za głosowanie "za" prezydium klubu PiS podjęło decyzję o wyrzuceniu Łukasza Rzepeckiego z klubu parlamentarnego. Podczas sobotniej konferencji Łukasz Rzepecki mówił, że jest "zszokowany" decyzją klubu, o której dowiedział się z mediów. – Ja realizuję program PiS. Uważam, że jako parlamentarzyści powinniśmy być równi wobec prawa, a jeśli go nie przestrzegamy, powinniśmy być pociągnięci do odpowiedzialności – przekonywał.,Piotr RodzikJuż się wydawało, że może mu się upiecze – ale nie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała na Twitterze, że poseł Łukasz Rzepecki został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Podkreśliła także, że to pierwszy krok do wydalenia z partii. "Poseł Rzepecki został zawieszony w prawach członka PiS, co jest pierwszym krokiem do wydalenia go z partii" – napisała oschle Beata Mazurek.A jeszcze kilka godzin temu wydawało się nawet, że być może go oszczędzą. Jak pisaliśmy w naTemat, w dzisiejszym porannym programie Radia Zet i Polsat News wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk nie przesądzał o usunięciu Rzepeckiego z partii. Wiceminister stwierdził, że "poseł Rzepecki nie jest wykluczony z klubu" i "nikt nikomu nie ogranicza wolności słowa". O najmłodszym pośle w tej kadencji Sejmu zrobiło się głośno, gdy opowiedział się za uchyleniem immunitetu Dominikowi Tarczyńskiemu. Za głosowanie "za" prezydium klubu PiS podjęło decyzję o wyrzuceniu Łukasza Rzepeckiego z klubu parlamentarnego. Podczas sobotniej konferencji Łukasz Rzepecki mówił, że jest "zszokowany" decyzją klubu, o której dowiedział się z mediów. – Ja realizuję program PiS. Uważam, że jako parlamentarzyści powinniśmy być równi wobec prawa, a jeśli go nie przestrzegamy, powinniśmy być pociągnięci do odpowiedzialności – przekonywał.,Piotr RodzikJuż się wydawało, że może mu się upiecze – ale nie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała na Twitterze, że poseł Łukasz Rzepecki został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Podkreśliła także, że to pierwszy krok do wydalenia z partii. "Poseł Rzepecki został zawieszony w prawach członka PiS, co jest pierwszym krokiem do wydalenia go z partii" – napisała oschle Beata Mazurek.A jeszcze kilka godzin temu wydawało się nawet, że być może go oszczędzą. Jak pisaliśmy w naTemat, w dzisiejszym porannym programie Radia Zet i Polsat News wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk nie przesądzał o usunięciu Rzepeckiego z partii. Wiceminister stwierdził, że "poseł Rzepecki nie jest wykluczony z klubu" i "nikt nikomu nie ogranicza wolności słowa". O najmłodszym pośle w tej kadencji Sejmu zrobiło się głośno, gdy opowiedział się za uchyleniem immunitetu Dominikowi Tarczyńskiemu. Za głosowanie "za" prezydium klubu PiS podjęło decyzję o wyrzuceniu Łukasza Rzepeckiego z klubu parlamentarnego. Podczas sobotniej konferencji Łukasz Rzepecki mówił, że jest "zszokowany" decyzją klubu, o której dowiedział się z mediów. – Ja realizuję program PiS. Uważam, że jako parlamentarzyści powinniśmy być równi wobec prawa, a jeśli go nie przestrzegamy, powinniśmy być pociągnięci do odpowiedzialności – przekonywał.,Piotr RodzikJuż się wydawało, że może mu się upiecze – ale nie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała na Twitterze, że poseł Łukasz Rzepecki został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Podkreśliła także, że to pierwszy krok do wydalenia z partii. "Poseł Rzepecki został zawieszony w prawach członka PiS, co jest pierwszym krokiem do wydalenia go z partii" – napisała oschle Beata Mazurek.A jeszcze kilka godzin temu wydawało się nawet, że być może go oszczędzą. Jak pisaliśmy w naTemat, w dzisiejszym porannym programie Radia Zet i Polsat News wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk nie przesądzał o usunięciu Rzepeckiego z partii. Wiceminister stwierdził, że "poseł Rzepecki nie jest wykluczony z klubu" i "nikt nikomu nie ogranicza wolności słowa". O najmłodszym pośle w tej kadencji Sejmu zrobiło się głośno, gdy opowiedział się za uchyleniem immunitetu Dominikowi Tarczyńskiemu. Za głosowanie "za" prezydium klubu PiS podjęło decyzję o wyrzuceniu Łukasza Rzepeckiego z klubu parlamentarnego. Podczas sobotniej konferencji Łukasz Rzepecki mówił, że jest "zszokowany" decyzją klubu, o której dowiedział się z mediów. – Ja realizuję program PiS. Uważam, że jako parlamentarzyści powinniśmy być równi wobec prawa, a jeśli go nie przestrzegamy, powinniśmy być pociągnięci do odpowiedzialności – przekonywał.,Piotr RodzikJuż się wydawało, że może mu się upiecze – ale nie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała na Twitterze, że poseł Łukasz Rzepecki został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Podkreśliła także, że to pierwszy krok do wydalenia z partii. "Poseł Rzepecki został zawieszony w prawach członka PiS, co jest pierwszym krokiem do wydalenia go z partii" – napisała oschle Beata Mazurek.A jeszcze kilka godzin temu wydawało się nawet, że być może go oszczędzą. Jak pisaliśmy w naTemat, w dzisiejszym porannym programie Radia Zet i Polsat News wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk nie przesądzał o usunięciu Rzepeckiego z partii. Wiceminister stwierdził, że "poseł Rzepecki nie jest wykluczony z klubu" i "nikt nikomu nie ogranicza wolności słowa". O najmłodszym pośle w tej kadencji Sejmu zrobiło się głośno, gdy opowiedział się za uchyleniem immunitetu Dominikowi Tarczyńskiemu. Za głosowanie "za" prezydium klubu PiS podjęło decyzję o wyrzuceniu Łukasza Rzepeckiego z klubu parlamentarnego. Podczas sobotniej konferencji Łukasz Rzepecki mówił, że jest "zszokowany" decyzją klubu, o której dowiedział się z mediów. – Ja realizuję program PiS. Uważam, że jako parlamentarzyści powinniśmy być równi wobec prawa, a jeśli go nie przestrzegamy, powinniśmy być pociągnięci do odpowiedzialności – przekonywał.,Piotr RodzikJuż się wydawało, że może mu się upiecze – ale nie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała na Twitterze, że poseł Łukasz Rzepecki został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Podkreśliła także, że to pierwszy krok do wydalenia z partii. "Poseł Rzepecki został zawieszony w prawach członka PiS, co jest pierwszym krokiem do wydalenia go z partii" – napisała oschle Beata Mazurek.A jeszcze kilka godzin temu wydawało się nawet, że być może go oszczędzą. Jak pisaliśmy w naTemat, w dzisiejszym porannym programie Radia Zet i Polsat News wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk nie przesądzał o usunięciu Rzepeckiego z partii. Wiceminister stwierdził, że "poseł Rzepecki nie jest wykluczony z klubu" i "nikt nikomu nie ogranicza wolności słowa". O najmłodszym pośle w tej kadencji Sejmu zrobiło się głośno, gdy opowiedział się za uchyleniem immunitetu Dominikowi Tarczyńskiemu. Za głosowanie "za" prezydium klubu PiS podjęło decyzję o wyrzuceniu Łukasza Rzepeckiego z klubu parlamentarnego. Podczas sobotniej konferencji Łukasz Rzepecki mówił, że jest "zszokowany" decyzją klubu, o której dowiedział się z mediów. – Ja realizuję program PiS. Uważam, że jako parlamentarzyści powinniśmy być równi wobec prawa, a jeśli go nie przestrzegamy, powinniśmy być pociągnięci do odpowiedzialności – przekonywał.,Piotr RodzikJuż się wydawało, że może mu się upiecze – ale nie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała na Twitterze, że poseł Łukasz Rzepecki został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Podkreśliła także, że to pierwszy krok do wydalenia z partii. "Poseł Rzepecki został zawieszony w prawach członka PiS, co jest pierwszym krokiem do wydalenia go z partii" – napisała oschle Beata Mazurek.A jeszcze kilka godzin temu wydawało się nawet, że być może go oszczędzą. Jak pisaliśmy w naTemat, w dzisiejszym porannym programie Radia Zet i Polsat News wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk nie przesądzał o usunięciu Rzepeckiego z partii. Wiceminister stwierdził, że "poseł Rzepecki nie jest wykluczony z klubu" i "nikt nikomu nie ogranicza wolności słowa". O najmłodszym pośle w tej kadencji Sejmu zrobiło się głośno, gdy opowiedział się za uchyleniem immunitetu Dominikowi Tarczyńskiemu. Za głosowanie "za" prezydium klubu PiS podjęło decyzję o wyrzuceniu Łukasza Rzepeckiego z klubu parlamentarnego. Podczas sobotniej konferencji Łukasz Rzepecki mówił, że jest "zszokowany" decyzją klubu, o której dowiedział się z mediów. – Ja realizuję program PiS. Uważam, że jako parlamentarzyści powinniśmy być równi wobec prawa, a jeśli go nie przestrzegamy, powinniśmy być pociągnięci do odpowiedzialności – przekonywał.,Piotr RodzikJuż się wydawało, że może mu się upiecze – ale nie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała na Twitterze, że poseł Łukasz Rzepecki został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Podkreśliła także, że to pierwszy krok do wydalenia z partii. "Poseł Rzepecki został zawieszony w prawach członka PiS, co jest pierwszym krokiem do wydalenia go z partii" – napisała oschle Beata Mazurek.A jeszcze kilka godzin temu wydawało się nawet, że być może go oszczędzą. Jak pisaliśmy w naTemat, w dzisiejszym porannym programie Radia Zet i Polsat News wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk nie przesądzał o usunięciu Rzepeckiego z partii. Wiceminister stwierdził, że "poseł Rzepecki nie jest wykluczony z klubu" i "nikt nikomu nie ogranicza wolności słowa". O najmłodszym pośle w tej kadencji Sejmu zrobiło się głośno, gdy opowiedział się za uchyleniem immunitetu Dominikowi Tarczyńskiemu. Za głosowanie "za" prezydium klubu PiS podjęło decyzję o wyrzuceniu Łukasza Rzepeckiego z klubu parlamentarnego. Podczas sobotniej konferencji Łukasz Rzepecki mówił, że jest "zszokowany" decyzją klubu, o której dowiedział się z mediów. – Ja realizuję program PiS. Uważam, że jako parlamentarzyści powinniśmy być równi wobec prawa, a jeśli go nie przestrzegamy, powinniśmy być pociągnięci do odpowiedzialności – przekonywał.,Piotr Rodzik