Anglojęzyczna wersja telewizji Al Jazeera udostępniła na swoim fan page'u na Facebooku materiał sprzed budapeszteńskiego dworca, pod którym uchodźcy stłoczeni są już kolejny dzień. Główną częścią tego nagrania jest wywiad z młodym Syryjczykiem. „Policja nie lubi Syryjczyków w Serbii, na Węgrzech, w Macedonii, w Grecji” – od tego zaczyna się rozmowa z Kinanem Masalmehem, 13-letnim syryjskim uchodźcą, którego reporter Al Jazeery spotkał przed dworcem Keleti w Budapeszcie. „Jakie jest więc twoje przesłanie?” – spytał dziennikarz. To, co odpowiedział chłopak po części także może otworzyć oczy władzom Europy na całą sytuację uchodźców. „Proszę, pomóżcie Syryjczykom. Syryjczycy potrzebują pomocy teraz. Po prostu powstrzymajcie wojnę. My nie chcemy zostawać w Europie, po prostu powstrzymajcie wojnę”. Nagranie momentalnie poruszyło internautów i stało się hitem – polubiło je i udostępniło kilka tysięcy osób. Na Węgrzech sytuacja zmienia się diametralnie. Około trzech tysięcy ludzi koczuje koło dworca Keleti i każdego dnia jest ich coraz więcej. Śpią na ulicach i nie zamierzają się stąd ruszyć – opisywaliśmy w naTemat. Najważniejsze, by dostać się do pociągu, który zabierze ich do Niemiec lub Austrii. By jechać wprost na wymarzony Zachód.,Jakub RusakAnglojęzyczna wersja telewizji Al Jazeera udostępniła na swoim fan page'u na Facebooku materiał sprzed budapeszteńskiego dworca, pod którym uchodźcy stłoczeni są już kolejny dzień. Główną częścią tego nagrania jest wywiad z młodym Syryjczykiem. „Policja nie lubi Syryjczyków w Serbii, na Węgrzech, w Macedonii, w Grecji” – od tego zaczyna się rozmowa z Kinanem Masalmehem, 13-letnim syryjskim uchodźcą, którego reporter Al Jazeery spotkał przed dworcem Keleti w Budapeszcie. „Jakie jest więc twoje przesłanie?” – spytał dziennikarz. To, co odpowiedział chłopak po części także może otworzyć oczy władzom Europy na całą sytuację uchodźców. „Proszę, pomóżcie Syryjczykom. Syryjczycy potrzebują pomocy teraz. Po prostu powstrzymajcie wojnę. My nie chcemy zostawać w Europie, po prostu powstrzymajcie wojnę”. Nagranie momentalnie poruszyło internautów i stało się hitem – polubiło je i udostępniło kilka tysięcy osób. Na Węgrzech sytuacja zmienia się diametralnie. Około trzech tysięcy ludzi koczuje koło dworca Keleti i każdego dnia jest ich coraz więcej. Śpią na ulicach i nie zamierzają się stąd ruszyć – opisywaliśmy w naTemat. Najważniejsze, by dostać się do pociągu, który zabierze ich do Niemiec lub Austrii. By jechać wprost na wymarzony Zachód.,Jakub RusakAnglojęzyczna wersja telewizji Al Jazeera udostępniła na swoim fan page'u na Facebooku materiał sprzed budapeszteńskiego dworca, pod którym uchodźcy stłoczeni są już kolejny dzień. Główną częścią tego nagrania jest wywiad z młodym Syryjczykiem. „Policja nie lubi Syryjczyków w Serbii, na Węgrzech, w Macedonii, w Grecji” – od tego zaczyna się rozmowa z Kinanem Masalmehem, 13-letnim syryjskim uchodźcą, którego reporter Al Jazeery spotkał przed dworcem Keleti w Budapeszcie. „Jakie jest więc twoje przesłanie?” – spytał dziennikarz. To, co odpowiedział chłopak po części także może otworzyć oczy władzom Europy na całą sytuację uchodźców. „Proszę, pomóżcie Syryjczykom. Syryjczycy potrzebują pomocy teraz. Po prostu powstrzymajcie wojnę. My nie chcemy zostawać w Europie, po prostu powstrzymajcie wojnę”. Nagranie momentalnie poruszyło internautów i stało się hitem – polubiło je i udostępniło kilka tysięcy osób. Na Węgrzech sytuacja zmienia się diametralnie. Około trzech tysięcy ludzi koczuje koło dworca Keleti i każdego dnia jest ich coraz więcej. Śpią na ulicach i nie zamierzają się stąd ruszyć – opisywaliśmy w naTemat. Najważniejsze, by dostać się do pociągu, który zabierze ich do Niemiec lub Austrii. By jechać wprost na wymarzony Zachód.,Jakub Rusak