Kryzys zafundowały nam całkiem rozsądne założenia posunięte do absurdu tracącego patologią. W podobnym kierunku zmierza sprawa jednolitego europejskiego patentu. Pomysłu który jest szkodliwy sam w sobie - a dla Polaków w szczególności. Powody dla których Polscy przedsiębiorcy - zwłaszcza działający na rynku nowych technologii, mogą się udławić tym "ułatwieniem" wylistował już Dziennik Internautów. Jednak to jest tylko preludium prawdziwych kłopotów, jakie pojawią się, gdy analogicznie do USA "wojny patentowe" staną się wygodnym - zwłaszcza dla dużych podmiotów - sposobem na prowadzenie wojny pozycyjnej z konkurentami i eliminowanie mniejszych firm nim staną się zagrożeniem. Zwraca na to uwagę Business Centre Club: A teraz posłuchajcie, jak wygląda sytuacja w USA, której "przeszczep" chce najwyraźniej poprzeć nasz rząd. Tamtejszy system patentowy zaowocował fenomenem trolli patentowych - firm zbierających wszystkie możliwe patenty i utrzymujących się jedynie z pozywania firm, które faktycznie coś robią, produkują. Czyli - nie bójmy się słów - fenomenem pasożytów patentowych wymuszających odszkodowania i opłaty licencyjne. Trudno się przed nimi obronić, gdyż patentowane jest wszystko jak leci i nawet banalne elementy interfejsu użytkownika mogą stać się celem ataku. A młodych firm rozkręcających biznes najczęściej nie stać na długie prawne batalie, a fizycznie nie są w stanie zweryfikować czy jakiś element ich projektu nie narusza jednego z dziesiątek, setek tysięcy zarejestrowanych patentów. Wzorem patentowych trolli, grube ryby takie jak Google, Microsoft, Apple, HP, Motorola, Nokia etc. również budują gigantyczne portfolio patentów - często przejmując całe firmy, aby je rozbudować (np. kupno Motoroli przez Google). Wykorzystują je na dwa sposoby. W walce z pełnoprawna konkurencją, czego sztandarowym przykładem jest fakt, że Microsoft pobiera opłaty licencyjne za każdy wyprodukowany telefon z "darmowym" Androidem, czy też patentowe "pakty o nieagresji" popularne w tej branży. Sposób drugi, to eliminacja młodych, potencjalnie niebezpiecznych firm za pomocą gróźb prawnych i opłat licencyjnych - na podstawie patentowego portfolio, którego mniejsi przeciwnicy nie posiadają. Tak jak sugeruje BCC - wraz z wprowadzeniem jednolitego patentu, wszystkie wspomniane grube ryby, patentowe trolle będą w stanie atakować również Polskie firmy, które nie mają w tym momencie żadnej możliwości obrony - z braku know-how, patentowych portfolio (jako broni odstraszającej) i często pieniędzy by angażować się w prawne batalie na obcym terenie. Rozumiem, że "ochrona praw", "wspieranie innowacyjności" etc. to fajne hasła. Ale może ktoś z naszej rządowej wierchuszki sprawdzi co się za nimi kryje, zanim z ignorancji wpakuje nas w bagno patologii, którą stał się system patentowy na świecie. Patologii, która innowacje tłamsi i sprzyja jedynie pasożytom i mocno osadzonym na rynku firmom, ze sztabami prawników. W żadnym wypadku tworzącym coś nowego od podstaw.,Gniewomir ŚwiechowskiKryzys zafundowały nam całkiem rozsądne założenia posunięte do absurdu tracącego patologią. W podobnym kierunku zmierza sprawa jednolitego europejskiego patentu. Pomysłu który jest szkodliwy sam w sobie - a dla Polaków w szczególności. Powody dla których Polscy przedsiębiorcy - zwłaszcza działający na rynku nowych technologii, mogą się udławić tym "ułatwieniem" wylistował już Dziennik Internautów. Jednak to jest tylko preludium prawdziwych kłopotów, jakie pojawią się, gdy analogicznie do USA "wojny patentowe" staną się wygodnym - zwłaszcza dla dużych podmiotów - sposobem na prowadzenie wojny pozycyjnej z konkurentami i eliminowanie mniejszych firm nim staną się zagrożeniem. Zwraca na to uwagę Business Centre Club: A teraz posłuchajcie, jak wygląda sytuacja w USA, której "przeszczep" chce najwyraźniej poprzeć nasz rząd. Tamtejszy system patentowy zaowocował fenomenem trolli patentowych - firm zbierających wszystkie możliwe patenty i utrzymujących się jedynie z pozywania firm, które faktycznie coś robią, produkują. Czyli - nie bójmy się słów - fenomenem pasożytów patentowych wymuszających odszkodowania i opłaty licencyjne. Trudno się przed nimi obronić, gdyż patentowane jest wszystko jak leci i nawet banalne elementy interfejsu użytkownika mogą stać się celem ataku. A młodych firm rozkręcających biznes najczęściej nie stać na długie prawne batalie, a fizycznie nie są w stanie zweryfikować czy jakiś element ich projektu nie narusza jednego z dziesiątek, setek tysięcy zarejestrowanych patentów. Wzorem patentowych trolli, grube ryby takie jak Google, Microsoft, Apple, HP, Motorola, Nokia etc. również budują gigantyczne portfolio patentów - często przejmując całe firmy, aby je rozbudować (np. kupno Motoroli przez Google). Wykorzystują je na dwa sposoby. W walce z pełnoprawna konkurencją, czego sztandarowym przykładem jest fakt, że Microsoft pobiera opłaty licencyjne za każdy wyprodukowany telefon z "darmowym" Androidem, czy też patentowe "pakty o nieagresji" popularne w tej branży. Sposób drugi, to eliminacja młodych, potencjalnie niebezpiecznych firm za pomocą gróźb prawnych i opłat licencyjnych - na podstawie patentowego portfolio, którego mniejsi przeciwnicy nie posiadają. Tak jak sugeruje BCC - wraz z wprowadzeniem jednolitego patentu, wszystkie wspomniane grube ryby, patentowe trolle będą w stanie atakować również Polskie firmy, które nie mają w tym momencie żadnej możliwości obrony - z braku know-how, patentowych portfolio (jako broni odstraszającej) i często pieniędzy by angażować się w prawne batalie na obcym terenie. Rozumiem, że "ochrona praw", "wspieranie innowacyjności" etc. to fajne hasła. Ale może ktoś z naszej rządowej wierchuszki sprawdzi co się za nimi kryje, zanim z ignorancji wpakuje nas w bagno patologii, którą stał się system patentowy na świecie. Patologii, która innowacje tłamsi i sprzyja jedynie pasożytom i mocno osadzonym na rynku firmom, ze sztabami prawników. W żadnym wypadku tworzącym coś nowego od podstaw.,Gniewomir ŚwiechowskiKryzys zafundowały nam całkiem rozsądne założenia posunięte do absurdu tracącego patologią. W podobnym kierunku zmierza sprawa jednolitego europejskiego patentu. Pomysłu który jest szkodliwy sam w sobie - a dla Polaków w szczególności. Powody dla których Polscy przedsiębiorcy - zwłaszcza działający na rynku nowych technologii, mogą się udławić tym "ułatwieniem" wylistował już Dziennik Internautów. Jednak to jest tylko preludium prawdziwych kłopotów, jakie pojawią się, gdy analogicznie do USA "wojny patentowe" staną się wygodnym - zwłaszcza dla dużych podmiotów - sposobem na prowadzenie wojny pozycyjnej z konkurentami i eliminowanie mniejszych firm nim staną się zagrożeniem. Zwraca na to uwagę Business Centre Club: A teraz posłuchajcie, jak wygląda sytuacja w USA, której "przeszczep" chce najwyraźniej poprzeć nasz rząd. Tamtejszy system patentowy zaowocował fenomenem trolli patentowych - firm zbierających wszystkie możliwe patenty i utrzymujących się jedynie z pozywania firm, które faktycznie coś robią, produkują. Czyli - nie bójmy się słów - fenomenem pasożytów patentowych wymuszających odszkodowania i opłaty licencyjne. Trudno się przed nimi obronić, gdyż patentowane jest wszystko jak leci i nawet banalne elementy interfejsu użytkownika mogą stać się celem ataku. A młodych firm rozkręcających biznes najczęściej nie stać na długie prawne batalie, a fizycznie nie są w stanie zweryfikować czy jakiś element ich projektu nie narusza jednego z dziesiątek, setek tysięcy zarejestrowanych patentów. Wzorem patentowych trolli, grube ryby takie jak Google, Microsoft, Apple, HP, Motorola, Nokia etc. również budują gigantyczne portfolio patentów - często przejmując całe firmy, aby je rozbudować (np. kupno Motoroli przez Google). Wykorzystują je na dwa sposoby. W walce z pełnoprawna konkurencją, czego sztandarowym przykładem jest fakt, że Microsoft pobiera opłaty licencyjne za każdy wyprodukowany telefon z "darmowym" Androidem, czy też patentowe "pakty o nieagresji" popularne w tej branży. Sposób drugi, to eliminacja młodych, potencjalnie niebezpiecznych firm za pomocą gróźb prawnych i opłat licencyjnych - na podstawie patentowego portfolio, którego mniejsi przeciwnicy nie posiadają. Tak jak sugeruje BCC - wraz z wprowadzeniem jednolitego patentu, wszystkie wspomniane grube ryby, patentowe trolle będą w stanie atakować również Polskie firmy, które nie mają w tym momencie żadnej możliwości obrony - z braku know-how, patentowych portfolio (jako broni odstraszającej) i często pieniędzy by angażować się w prawne batalie na obcym terenie. Rozumiem, że "ochrona praw", "wspieranie innowacyjności" etc. to fajne hasła. Ale może ktoś z naszej rządowej wierchuszki sprawdzi co się za nimi kryje, zanim z ignorancji wpakuje nas w bagno patologii, którą stał się system patentowy na świecie. Patologii, która innowacje tłamsi i sprzyja jedynie pasożytom i mocno osadzonym na rynku firmom, ze sztabami prawników. W żadnym wypadku tworzącym coś nowego od podstaw.,Gniewomir ŚwiechowskiKryzys zafundowały nam całkiem rozsądne założenia posunięte do absurdu tracącego patologią. W podobnym kierunku zmierza sprawa jednolitego europejskiego patentu. Pomysłu który jest szkodliwy sam w sobie - a dla Polaków w szczególności. Powody dla których Polscy przedsiębiorcy - zwłaszcza działający na rynku nowych technologii, mogą się udławić tym "ułatwieniem" wylistował już Dziennik Internautów. Jednak to jest tylko preludium prawdziwych kłopotów, jakie pojawią się, gdy analogicznie do USA "wojny patentowe" staną się wygodnym - zwłaszcza dla dużych podmiotów - sposobem na prowadzenie wojny pozycyjnej z konkurentami i eliminowanie mniejszych firm nim staną się zagrożeniem. Zwraca na to uwagę Business Centre Club: A teraz posłuchajcie, jak wygląda sytuacja w USA, której "przeszczep" chce najwyraźniej poprzeć nasz rząd. Tamtejszy system patentowy zaowocował fenomenem trolli patentowych - firm zbierających wszystkie możliwe patenty i utrzymujących się jedynie z pozywania firm, które faktycznie coś robią, produkują. Czyli - nie bójmy się słów - fenomenem pasożytów patentowych wymuszających odszkodowania i opłaty licencyjne. Trudno się przed nimi obronić, gdyż patentowane jest wszystko jak leci i nawet banalne elementy interfejsu użytkownika mogą stać się celem ataku. A młodych firm rozkręcających biznes najczęściej nie stać na długie prawne batalie, a fizycznie nie są w stanie zweryfikować czy jakiś element ich projektu nie narusza jednego z dziesiątek, setek tysięcy zarejestrowanych patentów. Wzorem patentowych trolli, grube ryby takie jak Google, Microsoft, Apple, HP, Motorola, Nokia etc. również budują gigantyczne portfolio patentów - często przejmując całe firmy, aby je rozbudować (np. kupno Motoroli przez Google). Wykorzystują je na dwa sposoby. W walce z pełnoprawna konkurencją, czego sztandarowym przykładem jest fakt, że Microsoft pobiera opłaty licencyjne za każdy wyprodukowany telefon z "darmowym" Androidem, czy też patentowe "pakty o nieagresji" popularne w tej branży. Sposób drugi, to eliminacja młodych, potencjalnie niebezpiecznych firm za pomocą gróźb prawnych i opłat licencyjnych - na podstawie patentowego portfolio, którego mniejsi przeciwnicy nie posiadają. Tak jak sugeruje BCC - wraz z wprowadzeniem jednolitego patentu, wszystkie wspomniane grube ryby, patentowe trolle będą w stanie atakować również Polskie firmy, które nie mają w tym momencie żadnej możliwości obrony - z braku know-how, patentowych portfolio (jako broni odstraszającej) i często pieniędzy by angażować się w prawne batalie na obcym terenie. Rozumiem, że "ochrona praw", "wspieranie innowacyjności" etc. to fajne hasła. Ale może ktoś z naszej rządowej wierchuszki sprawdzi co się za nimi kryje, zanim z ignorancji wpakuje nas w bagno patologii, którą stał się system patentowy na świecie. Patologii, która innowacje tłamsi i sprzyja jedynie pasożytom i mocno osadzonym na rynku firmom, ze sztabami prawników. W żadnym wypadku tworzącym coś nowego od podstaw.,Gniewomir ŚwiechowskiKryzys zafundowały nam całkiem rozsądne założenia posunięte do absurdu tracącego patologią. W podobnym kierunku zmierza sprawa jednolitego europejskiego patentu. Pomysłu który jest szkodliwy sam w sobie - a dla Polaków w szczególności. Powody dla których Polscy przedsiębiorcy - zwłaszcza działający na rynku nowych technologii, mogą się udławić tym "ułatwieniem" wylistował już Dziennik Internautów. Jednak to jest tylko preludium prawdziwych kłopotów, jakie pojawią się, gdy analogicznie do USA "wojny patentowe" staną się wygodnym - zwłaszcza dla dużych podmiotów - sposobem na prowadzenie wojny pozycyjnej z konkurentami i eliminowanie mniejszych firm nim staną się zagrożeniem. Zwraca na to uwagę Business Centre Club: A teraz posłuchajcie, jak wygląda sytuacja w USA, której "przeszczep" chce najwyraźniej poprzeć nasz rząd. Tamtejszy system patentowy zaowocował fenomenem trolli patentowych - firm zbierających wszystkie możliwe patenty i utrzymujących się jedynie z pozywania firm, które faktycznie coś robią, produkują. Czyli - nie bójmy się słów - fenomenem pasożytów patentowych wymuszających odszkodowania i opłaty licencyjne. Trudno się przed nimi obronić, gdyż patentowane jest wszystko jak leci i nawet banalne elementy interfejsu użytkownika mogą stać się celem ataku. A młodych firm rozkręcających biznes najczęściej nie stać na długie prawne batalie, a fizycznie nie są w stanie zweryfikować czy jakiś element ich projektu nie narusza jednego z dziesiątek, setek tysięcy zarejestrowanych patentów. Wzorem patentowych trolli, grube ryby takie jak Google, Microsoft, Apple, HP, Motorola, Nokia etc. również budują gigantyczne portfolio patentów - często przejmując całe firmy, aby je rozbudować (np. kupno Motoroli przez Google). Wykorzystują je na dwa sposoby. W walce z pełnoprawna konkurencją, czego sztandarowym przykładem jest fakt, że Microsoft pobiera opłaty licencyjne za każdy wyprodukowany telefon z "darmowym" Androidem, czy też patentowe "pakty o nieagresji" popularne w tej branży. Sposób drugi, to eliminacja młodych, potencjalnie niebezpiecznych firm za pomocą gróźb prawnych i opłat licencyjnych - na podstawie patentowego portfolio, którego mniejsi przeciwnicy nie posiadają. Tak jak sugeruje BCC - wraz z wprowadzeniem jednolitego patentu, wszystkie wspomniane grube ryby, patentowe trolle będą w stanie atakować również Polskie firmy, które nie mają w tym momencie żadnej możliwości obrony - z braku know-how, patentowych portfolio (jako broni odstraszającej) i często pieniędzy by angażować się w prawne batalie na obcym terenie. Rozumiem, że "ochrona praw", "wspieranie innowacyjności" etc. to fajne hasła. Ale może ktoś z naszej rządowej wierchuszki sprawdzi co się za nimi kryje, zanim z ignorancji wpakuje nas w bagno patologii, którą stał się system patentowy na świecie. Patologii, która innowacje tłamsi i sprzyja jedynie pasożytom i mocno osadzonym na rynku firmom, ze sztabami prawników. W żadnym wypadku tworzącym coś nowego od podstaw.,Gniewomir ŚwiechowskiKryzys zafundowały nam całkiem rozsądne założenia posunięte do absurdu tracącego patologią. W podobnym kierunku zmierza sprawa jednolitego europejskiego patentu. Pomysłu który jest szkodliwy sam w sobie - a dla Polaków w szczególności. Powody dla których Polscy przedsiębiorcy - zwłaszcza działający na rynku nowych technologii, mogą się udławić tym "ułatwieniem" wylistował już Dziennik Internautów. Jednak to jest tylko preludium prawdziwych kłopotów, jakie pojawią się, gdy analogicznie do USA "wojny patentowe" staną się wygodnym - zwłaszcza dla dużych podmiotów - sposobem na prowadzenie wojny pozycyjnej z konkurentami i eliminowanie mniejszych firm nim staną się zagrożeniem. Zwraca na to uwagę Business Centre Club: A teraz posłuchajcie, jak wygląda sytuacja w USA, której "przeszczep" chce najwyraźniej poprzeć nasz rząd. Tamtejszy system patentowy zaowocował fenomenem trolli patentowych - firm zbierających wszystkie możliwe patenty i utrzymujących się jedynie z pozywania firm, które faktycznie coś robią, produkują. Czyli - nie bójmy się słów - fenomenem pasożytów patentowych wymuszających odszkodowania i opłaty licencyjne. Trudno się przed nimi obronić, gdyż patentowane jest wszystko jak leci i nawet banalne elementy interfejsu użytkownika mogą stać się celem ataku. A młodych firm rozkręcających biznes najczęściej nie stać na długie prawne batalie, a fizycznie nie są w stanie zweryfikować czy jakiś element ich projektu nie narusza jednego z dziesiątek, setek tysięcy zarejestrowanych patentów. Wzorem patentowych trolli, grube ryby takie jak Google, Microsoft, Apple, HP, Motorola, Nokia etc. również budują gigantyczne portfolio patentów - często przejmując całe firmy, aby je rozbudować (np. kupno Motoroli przez Google). Wykorzystują je na dwa sposoby. W walce z pełnoprawna konkurencją, czego sztandarowym przykładem jest fakt, że Microsoft pobiera opłaty licencyjne za każdy wyprodukowany telefon z "darmowym" Androidem, czy też patentowe "pakty o nieagresji" popularne w tej branży. Sposób drugi, to eliminacja młodych, potencjalnie niebezpiecznych firm za pomocą gróźb prawnych i opłat licencyjnych - na podstawie patentowego portfolio, którego mniejsi przeciwnicy nie posiadają. Tak jak sugeruje BCC - wraz z wprowadzeniem jednolitego patentu, wszystkie wspomniane grube ryby, patentowe trolle będą w stanie atakować również Polskie firmy, które nie mają w tym momencie żadnej możliwości obrony - z braku know-how, patentowych portfolio (jako broni odstraszającej) i często pieniędzy by angażować się w prawne batalie na obcym terenie. Rozumiem, że "ochrona praw", "wspieranie innowacyjności" etc. to fajne hasła. Ale może ktoś z naszej rządowej wierchuszki sprawdzi co się za nimi kryje, zanim z ignorancji wpakuje nas w bagno patologii, którą stał się system patentowy na świecie. Patologii, która innowacje tłamsi i sprzyja jedynie pasożytom i mocno osadzonym na rynku firmom, ze sztabami prawników. W żadnym wypadku tworzącym coś nowego od podstaw.,Gniewomir ŚwiechowskiKryzys zafundowały nam całkiem rozsądne założenia posunięte do absurdu tracącego patologią. W podobnym kierunku zmierza sprawa jednolitego europejskiego patentu. Pomysłu który jest szkodliwy sam w sobie - a dla Polaków w szczególności. Powody dla których Polscy przedsiębiorcy - zwłaszcza działający na rynku nowych technologii, mogą się udławić tym "ułatwieniem" wylistował już Dziennik Internautów. Jednak to jest tylko preludium prawdziwych kłopotów, jakie pojawią się, gdy analogicznie do USA "wojny patentowe" staną się wygodnym - zwłaszcza dla dużych podmiotów - sposobem na prowadzenie wojny pozycyjnej z konkurentami i eliminowanie mniejszych firm nim staną się zagrożeniem. Zwraca na to uwagę Business Centre Club: A teraz posłuchajcie, jak wygląda sytuacja w USA, której "przeszczep" chce najwyraźniej poprzeć nasz rząd. Tamtejszy system patentowy zaowocował fenomenem trolli patentowych - firm zbierających wszystkie możliwe patenty i utrzymujących się jedynie z pozywania firm, które faktycznie coś robią, produkują. Czyli - nie bójmy się słów - fenomenem pasożytów patentowych wymuszających odszkodowania i opłaty licencyjne. Trudno się przed nimi obronić, gdyż patentowane jest wszystko jak leci i nawet banalne elementy interfejsu użytkownika mogą stać się celem ataku. A młodych firm rozkręcających biznes najczęściej nie stać na długie prawne batalie, a fizycznie nie są w stanie zweryfikować czy jakiś element ich projektu nie narusza jednego z dziesiątek, setek tysięcy zarejestrowanych patentów. Wzorem patentowych trolli, grube ryby takie jak Google, Microsoft, Apple, HP, Motorola, Nokia etc. również budują gigantyczne portfolio patentów - często przejmując całe firmy, aby je rozbudować (np. kupno Motoroli przez Google). Wykorzystują je na dwa sposoby. W walce z pełnoprawna konkurencją, czego sztandarowym przykładem jest fakt, że Microsoft pobiera opłaty licencyjne za każdy wyprodukowany telefon z "darmowym" Androidem, czy też patentowe "pakty o nieagresji" popularne w tej branży. Sposób drugi, to eliminacja młodych, potencjalnie niebezpiecznych firm za pomocą gróźb prawnych i opłat licencyjnych - na podstawie patentowego portfolio, którego mniejsi przeciwnicy nie posiadają. Tak jak sugeruje BCC - wraz z wprowadzeniem jednolitego patentu, wszystkie wspomniane grube ryby, patentowe trolle będą w stanie atakować również Polskie firmy, które nie mają w tym momencie żadnej możliwości obrony - z braku know-how, patentowych portfolio (jako broni odstraszającej) i często pieniędzy by angażować się w prawne batalie na obcym terenie. Rozumiem, że "ochrona praw", "wspieranie innowacyjności" etc. to fajne hasła. Ale może ktoś z naszej rządowej wierchuszki sprawdzi co się za nimi kryje, zanim z ignorancji wpakuje nas w bagno patologii, którą stał się system patentowy na świecie. Patologii, która innowacje tłamsi i sprzyja jedynie pasożytom i mocno osadzonym na rynku firmom, ze sztabami prawników. W żadnym wypadku tworzącym coś nowego od podstaw.,Gniewomir ŚwiechowskiKryzys zafundowały nam całkiem rozsądne założenia posunięte do absurdu tracącego patologią. W podobnym kierunku zmierza sprawa jednolitego europejskiego patentu. Pomysłu który jest szkodliwy sam w sobie - a dla Polaków w szczególności. Powody dla których Polscy przedsiębiorcy - zwłaszcza działający na rynku nowych technologii, mogą się udławić tym "ułatwieniem" wylistował już Dziennik Internautów. Jednak to jest tylko preludium prawdziwych kłopotów, jakie pojawią się, gdy analogicznie do USA "wojny patentowe" staną się wygodnym - zwłaszcza dla dużych podmiotów - sposobem na prowadzenie wojny pozycyjnej z konkurentami i eliminowanie mniejszych firm nim staną się zagrożeniem. Zwraca na to uwagę Business Centre Club: A teraz posłuchajcie, jak wygląda sytuacja w USA, której "przeszczep" chce najwyraźniej poprzeć nasz rząd. Tamtejszy system patentowy zaowocował fenomenem trolli patentowych - firm zbierających wszystkie możliwe patenty i utrzymujących się jedynie z pozywania firm, które faktycznie coś robią, produkują. Czyli - nie bójmy się słów - fenomenem pasożytów patentowych wymuszających odszkodowania i opłaty licencyjne. Trudno się przed nimi obronić, gdyż patentowane jest wszystko jak leci i nawet banalne elementy interfejsu użytkownika mogą stać się celem ataku. A młodych firm rozkręcających biznes najczęściej nie stać na długie prawne batalie, a fizycznie nie są w stanie zweryfikować czy jakiś element ich projektu nie narusza jednego z dziesiątek, setek tysięcy zarejestrowanych patentów. Wzorem patentowych trolli, grube ryby takie jak Google, Microsoft, Apple, HP, Motorola, Nokia etc. również budują gigantyczne portfolio patentów - często przejmując całe firmy, aby je rozbudować (np. kupno Motoroli przez Google). Wykorzystują je na dwa sposoby. W walce z pełnoprawna konkurencją, czego sztandarowym przykładem jest fakt, że Microsoft pobiera opłaty licencyjne za każdy wyprodukowany telefon z "darmowym" Androidem, czy też patentowe "pakty o nieagresji" popularne w tej branży. Sposób drugi, to eliminacja młodych, potencjalnie niebezpiecznych firm za pomocą gróźb prawnych i opłat licencyjnych - na podstawie patentowego portfolio, którego mniejsi przeciwnicy nie posiadają. Tak jak sugeruje BCC - wraz z wprowadzeniem jednolitego patentu, wszystkie wspomniane grube ryby, patentowe trolle będą w stanie atakować również Polskie firmy, które nie mają w tym momencie żadnej możliwości obrony - z braku know-how, patentowych portfolio (jako broni odstraszającej) i często pieniędzy by angażować się w prawne batalie na obcym terenie. Rozumiem, że "ochrona praw", "wspieranie innowacyjności" etc. to fajne hasła. Ale może ktoś z naszej rządowej wierchuszki sprawdzi co się za nimi kryje, zanim z ignorancji wpakuje nas w bagno patologii, którą stał się system patentowy na świecie. Patologii, która innowacje tłamsi i sprzyja jedynie pasożytom i mocno osadzonym na rynku firmom, ze sztabami prawników. W żadnym wypadku tworzącym coś nowego od podstaw.,Gniewomir ŚwiechowskiKryzys zafundowały nam całkiem rozsądne założenia posunięte do absurdu tracącego patologią. W podobnym kierunku zmierza sprawa jednolitego europejskiego patentu. Pomysłu który jest szkodliwy sam w sobie - a dla Polaków w szczególności. Powody dla których Polscy przedsiębiorcy - zwłaszcza działający na rynku nowych technologii, mogą się udławić tym "ułatwieniem" wylistował już Dziennik Internautów. Jednak to jest tylko preludium prawdziwych kłopotów, jakie pojawią się, gdy analogicznie do USA "wojny patentowe" staną się wygodnym - zwłaszcza dla dużych podmiotów - sposobem na prowadzenie wojny pozycyjnej z konkurentami i eliminowanie mniejszych firm nim staną się zagrożeniem. Zwraca na to uwagę Business Centre Club: A teraz posłuchajcie, jak wygląda sytuacja w USA, której "przeszczep" chce najwyraźniej poprzeć nasz rząd. Tamtejszy system patentowy zaowocował fenomenem trolli patentowych - firm zbierających wszystkie możliwe patenty i utrzymujących się jedynie z pozywania firm, które faktycznie coś robią, produkują. Czyli - nie bójmy się słów - fenomenem pasożytów patentowych wymuszających odszkodowania i opłaty licencyjne. Trudno się przed nimi obronić, gdyż patentowane jest wszystko jak leci i nawet banalne elementy interfejsu użytkownika mogą stać się celem ataku. A młodych firm rozkręcających biznes najczęściej nie stać na długie prawne batalie, a fizycznie nie są w stanie zweryfikować czy jakiś element ich projektu nie narusza jednego z dziesiątek, setek tysięcy zarejestrowanych patentów. Wzorem patentowych trolli, grube ryby takie jak Google, Microsoft, Apple, HP, Motorola, Nokia etc. również budują gigantyczne portfolio patentów - często przejmując całe firmy, aby je rozbudować (np. kupno Motoroli przez Google). Wykorzystują je na dwa sposoby. W walce z pełnoprawna konkurencją, czego sztandarowym przykładem jest fakt, że Microsoft pobiera opłaty licencyjne za każdy wyprodukowany telefon z "darmowym" Androidem, czy też patentowe "pakty o nieagresji" popularne w tej branży. Sposób drugi, to eliminacja młodych, potencjalnie niebezpiecznych firm za pomocą gróźb prawnych i opłat licencyjnych - na podstawie patentowego portfolio, którego mniejsi przeciwnicy nie posiadają. Tak jak sugeruje BCC - wraz z wprowadzeniem jednolitego patentu, wszystkie wspomniane grube ryby, patentowe trolle będą w stanie atakować również Polskie firmy, które nie mają w tym momencie żadnej możliwości obrony - z braku know-how, patentowych portfolio (jako broni odstraszającej) i często pieniędzy by angażować się w prawne batalie na obcym terenie. Rozumiem, że "ochrona praw", "wspieranie innowacyjności" etc. to fajne hasła. Ale może ktoś z naszej rządowej wierchuszki sprawdzi co się za nimi kryje, zanim z ignorancji wpakuje nas w bagno patologii, którą stał się system patentowy na świecie. Patologii, która innowacje tłamsi i sprzyja jedynie pasożytom i mocno osadzonym na rynku firmom, ze sztabami prawników. W żadnym wypadku tworzącym coś nowego od podstaw.,Gniewomir ŚwiechowskiKryzys zafundowały nam całkiem rozsądne założenia posunięte do absurdu tracącego patologią. W podobnym kierunku zmierza sprawa jednolitego europejskiego patentu. Pomysłu który jest szkodliwy sam w sobie - a dla Polaków w szczególności. Powody dla których Polscy przedsiębiorcy - zwłaszcza działający na rynku nowych technologii, mogą się udławić tym "ułatwieniem" wylistował już Dziennik Internautów. Jednak to jest tylko preludium prawdziwych kłopotów, jakie pojawią się, gdy analogicznie do USA "wojny patentowe" staną się wygodnym - zwłaszcza dla dużych podmiotów - sposobem na prowadzenie wojny pozycyjnej z konkurentami i eliminowanie mniejszych firm nim staną się zagrożeniem. Zwraca na to uwagę Business Centre Club: A teraz posłuchajcie, jak wygląda sytuacja w USA, której "przeszczep" chce najwyraźniej poprzeć nasz rząd. Tamtejszy system patentowy zaowocował fenomenem trolli patentowych - firm zbierających wszystkie możliwe patenty i utrzymujących się jedynie z pozywania firm, które faktycznie coś robią, produkują. Czyli - nie bójmy się słów - fenomenem pasożytów patentowych wymuszających odszkodowania i opłaty licencyjne. Trudno się przed nimi obronić, gdyż patentowane jest wszystko jak leci i nawet banalne elementy interfejsu użytkownika mogą stać się celem ataku. A młodych firm rozkręcających biznes najczęściej nie stać na długie prawne batalie, a fizycznie nie są w stanie zweryfikować czy jakiś element ich projektu nie narusza jednego z dziesiątek, setek tysięcy zarejestrowanych patentów. Wzorem patentowych trolli, grube ryby takie jak Google, Microsoft, Apple, HP, Motorola, Nokia etc. również budują gigantyczne portfolio patentów - często przejmując całe firmy, aby je rozbudować (np. kupno Motoroli przez Google). Wykorzystują je na dwa sposoby. W walce z pełnoprawna konkurencją, czego sztandarowym przykładem jest fakt, że Microsoft pobiera opłaty licencyjne za każdy wyprodukowany telefon z "darmowym" Androidem, czy też patentowe "pakty o nieagresji" popularne w tej branży. Sposób drugi, to eliminacja młodych, potencjalnie niebezpiecznych firm za pomocą gróźb prawnych i opłat licencyjnych - na podstawie patentowego portfolio, którego mniejsi przeciwnicy nie posiadają. Tak jak sugeruje BCC - wraz z wprowadzeniem jednolitego patentu, wszystkie wspomniane grube ryby, patentowe trolle będą w stanie atakować również Polskie firmy, które nie mają w tym momencie żadnej możliwości obrony - z braku know-how, patentowych portfolio (jako broni odstraszającej) i często pieniędzy by angażować się w prawne batalie na obcym terenie. Rozumiem, że "ochrona praw", "wspieranie innowacyjności" etc. to fajne hasła. Ale może ktoś z naszej rządowej wierchuszki sprawdzi co się za nimi kryje, zanim z ignorancji wpakuje nas w bagno patologii, którą stał się system patentowy na świecie. Patologii, która innowacje tłamsi i sprzyja jedynie pasożytom i mocno osadzonym na rynku firmom, ze sztabami prawników. W żadnym wypadku tworzącym coś nowego od podstaw.,Gniewomir ŚwiechowskiKryzys zafundowały nam całkiem rozsądne założenia posunięte do absurdu tracącego patologią. W podobnym kierunku zmierza sprawa jednolitego europejskiego patentu. Pomysłu który jest szkodliwy sam w sobie - a dla Polaków w szczególności. Powody dla których Polscy przedsiębiorcy - zwłaszcza działający na rynku nowych technologii, mogą się udławić tym "ułatwieniem" wylistował już Dziennik Internautów. Jednak to jest tylko preludium prawdziwych kłopotów, jakie pojawią się, gdy analogicznie do USA "wojny patentowe" staną się wygodnym - zwłaszcza dla dużych podmiotów - sposobem na prowadzenie wojny pozycyjnej z konkurentami i eliminowanie mniejszych firm nim staną się zagrożeniem. Zwraca na to uwagę Business Centre Club: A teraz posłuchajcie, jak wygląda sytuacja w USA, której "przeszczep" chce najwyraźniej poprzeć nasz rząd. Tamtejszy system patentowy zaowocował fenomenem trolli patentowych - firm zbierających wszystkie możliwe patenty i utrzymujących się jedynie z pozywania firm, które faktycznie coś robią, produkują. Czyli - nie bójmy się słów - fenomenem pasożytów patentowych wymuszających odszkodowania i opłaty licencyjne. Trudno się przed nimi obronić, gdyż patentowane jest wszystko jak leci i nawet banalne elementy interfejsu użytkownika mogą stać się celem ataku. A młodych firm rozkręcających biznes najczęściej nie stać na długie prawne batalie, a fizycznie nie są w stanie zweryfikować czy jakiś element ich projektu nie narusza jednego z dziesiątek, setek tysięcy zarejestrowanych patentów. Wzorem patentowych trolli, grube ryby takie jak Google, Microsoft, Apple, HP, Motorola, Nokia etc. również budują gigantyczne portfolio patentów - często przejmując całe firmy, aby je rozbudować (np. kupno Motoroli przez Google). Wykorzystują je na dwa sposoby. W walce z pełnoprawna konkurencją, czego sztandarowym przykładem jest fakt, że Microsoft pobiera opłaty licencyjne za każdy wyprodukowany telefon z "darmowym" Androidem, czy też patentowe "pakty o nieagresji" popularne w tej branży. Sposób drugi, to eliminacja młodych, potencjalnie niebezpiecznych firm za pomocą gróźb prawnych i opłat licencyjnych - na podstawie patentowego portfolio, którego mniejsi przeciwnicy nie posiadają. Tak jak sugeruje BCC - wraz z wprowadzeniem jednolitego patentu, wszystkie wspomniane grube ryby, patentowe trolle będą w stanie atakować również Polskie firmy, które nie mają w tym momencie żadnej możliwości obrony - z braku know-how, patentowych portfolio (jako broni odstraszającej) i często pieniędzy by angażować się w prawne batalie na obcym terenie. Rozumiem, że "ochrona praw", "wspieranie innowacyjności" etc. to fajne hasła. Ale może ktoś z naszej rządowej wierchuszki sprawdzi co się za nimi kryje, zanim z ignorancji wpakuje nas w bagno patologii, którą stał się system patentowy na świecie. Patologii, która innowacje tłamsi i sprzyja jedynie pasożytom i mocno osadzonym na rynku firmom, ze sztabami prawników. W żadnym wypadku tworzącym coś nowego od podstaw.,Gniewomir ŚwiechowskiKryzys zafundowały nam całkiem rozsądne założenia posunięte do absurdu tracącego patologią. W podobnym kierunku zmierza sprawa jednolitego europejskiego patentu. Pomysłu który jest szkodliwy sam w sobie - a dla Polaków w szczególności. Powody dla których Polscy przedsiębiorcy - zwłaszcza działający na rynku nowych technologii, mogą się udławić tym "ułatwieniem" wylistował już Dziennik Internautów. Jednak to jest tylko preludium prawdziwych kłopotów, jakie pojawią się, gdy analogicznie do USA "wojny patentowe" staną się wygodnym - zwłaszcza dla dużych podmiotów - sposobem na prowadzenie wojny pozycyjnej z konkurentami i eliminowanie mniejszych firm nim staną się zagrożeniem. Zwraca na to uwagę Business Centre Club: A teraz posłuchajcie, jak wygląda sytuacja w USA, której "przeszczep" chce najwyraźniej poprzeć nasz rząd. Tamtejszy system patentowy zaowocował fenomenem trolli patentowych - firm zbierających wszystkie możliwe patenty i utrzymujących się jedynie z pozywania firm, które faktycznie coś robią, produkują. Czyli - nie bójmy się słów - fenomenem pasożytów patentowych wymuszających odszkodowania i opłaty licencyjne. Trudno się przed nimi obronić, gdyż patentowane jest wszystko jak leci i nawet banalne elementy interfejsu użytkownika mogą stać się celem ataku. A młodych firm rozkręcających biznes najczęściej nie stać na długie prawne batalie, a fizycznie nie są w stanie zweryfikować czy jakiś element ich projektu nie narusza jednego z dziesiątek, setek tysięcy zarejestrowanych patentów. Wzorem patentowych trolli, grube ryby takie jak Google, Microsoft, Apple, HP, Motorola, Nokia etc. również budują gigantyczne portfolio patentów - często przejmując całe firmy, aby je rozbudować (np. kupno Motoroli przez Google). Wykorzystują je na dwa sposoby. W walce z pełnoprawna konkurencją, czego sztandarowym przykładem jest fakt, że Microsoft pobiera opłaty licencyjne za każdy wyprodukowany telefon z "darmowym" Androidem, czy też patentowe "pakty o nieagresji" popularne w tej branży. Sposób drugi, to eliminacja młodych, potencjalnie niebezpiecznych firm za pomocą gróźb prawnych i opłat licencyjnych - na podstawie patentowego portfolio, którego mniejsi przeciwnicy nie posiadają. Tak jak sugeruje BCC - wraz z wprowadzeniem jednolitego patentu, wszystkie wspomniane grube ryby, patentowe trolle będą w stanie atakować również Polskie firmy, które nie mają w tym momencie żadnej możliwości obrony - z braku know-how, patentowych portfolio (jako broni odstraszającej) i często pieniędzy by angażować się w prawne batalie na obcym terenie. Rozumiem, że "ochrona praw", "wspieranie innowacyjności" etc. to fajne hasła. Ale może ktoś z naszej rządowej wierchuszki sprawdzi co się za nimi kryje, zanim z ignorancji wpakuje nas w bagno patologii, którą stał się system patentowy na świecie. Patologii, która innowacje tłamsi i sprzyja jedynie pasożytom i mocno osadzonym na rynku firmom, ze sztabami prawników. W żadnym wypadku tworzącym coś nowego od podstaw.,Gniewomir Świechowski