Dziś Bryan Bouffier poinformował, że nie pojawi się na starcie w Rajdzie Wysp Kanaryjskich. Oznacza to tylko jedno - szanse Roberta Kubicy na zwycięstwo wzrosły. Bryan Bouffier, trzykrotny Rajdowy Mistrz Polski nie weźmie udziału w Rally Islas Canarias. Powodem są problemy z budżetem. Start Francuza od początku stał pod znakiem zapytania, a zgłoszenie wysłał na wszelki wypadek. Zobacz także: Kubica jest faworytem Malcolma Wilsona. A jakich będzie miał rywali? Bouffier był jednym z faworytów do zwycięstwa obok Jana Kopeckiego, Craiga Breena i oczywiście Roberta Kubicy. O ile wcześniej szanse na zwycięstwo Polaka można było oceniać jak 1 do 4, to teraz wzrosły one do poziomu 1 do 3.,Marcin Łobodziński