Na 13 okręgów wyborczych z numerem pierwszym z list SLD wystartują wszyscy dotychczasowi europosłowie, czworo posłów na Sejm oraz jeden były senator. Z Warszawy kandydują: europoseł i były minister rolnictwa Wojciech Olejniczak, były poseł i minister zdrowia w gabinetach Millera i Belki Marek Balicki, prawnik i aktywista ruchów LGBT Krystian Legierski oraz Alicja Tysiąc, radna Warszawy, znana z głośnej sprawy, w której odmówiono jej prawa do aborcji z przyczyn zdrowotnych. Spośród obecnych europosłów z list SLD z numerem jeden będą kandydować oprócz Olejniczaka jeszcze: Lidia Geringer de Oedenberg z Dolnego Śląska i Opolszczyzny, Adam Gierek ze Śląska, Janusz Zemke z kujawsko-pomorskiego, Joanna Senyszyn z Małopolski i świętokrzyskiego oraz Bogusław Liberadzki z okręgu łączącego województwa lubuskie i zachodnio-pomorskie. Kandydatkami, które mają za sobą długoletnie doświadczenie w polityce, są: Krystyna Łybacka, jedynka z Wielkopolski, posłanka oraz była minister edukacji narodowej i sportu, a także Anna Kalata, numer 1 z Mazowsza, była posłanka Samoobrony i minister pracy i polityki społecznej w rządzie Marcinkiewicza. Z obecnych posłów SLD w wyborach do PE wystartują również: Tadeusz Iwiński – jedynka z Podlasia, Warmii i Mazur, pełniący funkcję posła nieprzerwanie od pierwszej kadencji Sejmu, Tomasz Kamiński, startujący z numerem 1 z Podkarpacia, Jacek Czerniak, numer 1 z Lubelszczyzny, a także na dalszych miejscach Romuald Ajchler, Marek Balt, Stanisława Prządka, Adam Kępiński. Wśród kandydatów znaleźli się także doświadczeni byli parlamentarzyści: senator Longin Pastusiak, jedynka z Pomorza oraz posłowie: Piotr Gadzinowski, w Sejmie zajmował się relacjami polsko-chińskimi i Katarzyna Piekarska, pełniła funkcję przewodniczącej struktur SLD na Mazowszu. Okręg łódzki będzie reprezentować z numerem 1 niezwiązana do tej pory z polityką Weronika Marczuk. A ilu ekspertów? Po oficjalnym ogłoszeniu przez Państwową Komisję Wyborczą listy wszystkich kandydatów MamPrawoWiedziec.pl zwróci się do nich o przekazanie swoich poglądów i obietnic wyborczych w formie kwestionariusza. Kwestionariusz wskaże, czym europosłowie nowej kadencji będą się zajmować, w jakich dziedzinach chcą być ekspertami, a przede wszystkim pomoże wyborcom podjąć świadomą decyzję wyborczą. Zapraszamy na MamPrawoWiedziec.pl i nasz profil na Facebooku.,MamPrawo Wiedziec.plNa 13 okręgów wyborczych z numerem pierwszym z list SLD wystartują wszyscy dotychczasowi europosłowie, czworo posłów na Sejm oraz jeden były senator. Z Warszawy kandydują: europoseł i były minister rolnictwa Wojciech Olejniczak, były poseł i minister zdrowia w gabinetach Millera i Belki Marek Balicki, prawnik i aktywista ruchów LGBT Krystian Legierski oraz Alicja Tysiąc, radna Warszawy, znana z głośnej sprawy, w której odmówiono jej prawa do aborcji z przyczyn zdrowotnych. Spośród obecnych europosłów z list SLD z numerem jeden będą kandydować oprócz Olejniczaka jeszcze: Lidia Geringer de Oedenberg z Dolnego Śląska i Opolszczyzny, Adam Gierek ze Śląska, Janusz Zemke z kujawsko-pomorskiego, Joanna Senyszyn z Małopolski i świętokrzyskiego oraz Bogusław Liberadzki z okręgu łączącego województwa lubuskie i zachodnio-pomorskie. Kandydatkami, które mają za sobą długoletnie doświadczenie w polityce, są: Krystyna Łybacka, jedynka z Wielkopolski, posłanka oraz była minister edukacji narodowej i sportu, a także Anna Kalata, numer 1 z Mazowsza, była posłanka Samoobrony i minister pracy i polityki społecznej w rządzie Marcinkiewicza. Z obecnych posłów SLD w wyborach do PE wystartują również: Tadeusz Iwiński – jedynka z Podlasia, Warmii i Mazur, pełniący funkcję posła nieprzerwanie od pierwszej kadencji Sejmu, Tomasz Kamiński, startujący z numerem 1 z Podkarpacia, Jacek Czerniak, numer 1 z Lubelszczyzny, a także na dalszych miejscach Romuald Ajchler, Marek Balt, Stanisława Prządka, Adam Kępiński. Wśród kandydatów znaleźli się także doświadczeni byli parlamentarzyści: senator Longin Pastusiak, jedynka z Pomorza oraz posłowie: Piotr Gadzinowski, w Sejmie zajmował się relacjami polsko-chińskimi i Katarzyna Piekarska, pełniła funkcję przewodniczącej struktur SLD na Mazowszu. Okręg łódzki będzie reprezentować z numerem 1 niezwiązana do tej pory z polityką Weronika Marczuk. A ilu ekspertów? Po oficjalnym ogłoszeniu przez Państwową Komisję Wyborczą listy wszystkich kandydatów MamPrawoWiedziec.pl zwróci się do nich o przekazanie swoich poglądów i obietnic wyborczych w formie kwestionariusza. Kwestionariusz wskaże, czym europosłowie nowej kadencji będą się zajmować, w jakich dziedzinach chcą być ekspertami, a przede wszystkim pomoże wyborcom podjąć świadomą decyzję wyborczą. Zapraszamy na MamPrawoWiedziec.pl i nasz profil na Facebooku.,MamPrawo Wiedziec.plNa 13 okręgów wyborczych z numerem pierwszym z list SLD wystartują wszyscy dotychczasowi europosłowie, czworo posłów na Sejm oraz jeden były senator. Z Warszawy kandydują: europoseł i były minister rolnictwa Wojciech Olejniczak, były poseł i minister zdrowia w gabinetach Millera i Belki Marek Balicki, prawnik i aktywista ruchów LGBT Krystian Legierski oraz Alicja Tysiąc, radna Warszawy, znana z głośnej sprawy, w której odmówiono jej prawa do aborcji z przyczyn zdrowotnych. Spośród obecnych europosłów z list SLD z numerem jeden będą kandydować oprócz Olejniczaka jeszcze: Lidia Geringer de Oedenberg z Dolnego Śląska i Opolszczyzny, Adam Gierek ze Śląska, Janusz Zemke z kujawsko-pomorskiego, Joanna Senyszyn z Małopolski i świętokrzyskiego oraz Bogusław Liberadzki z okręgu łączącego województwa lubuskie i zachodnio-pomorskie. Kandydatkami, które mają za sobą długoletnie doświadczenie w polityce, są: Krystyna Łybacka, jedynka z Wielkopolski, posłanka oraz była minister edukacji narodowej i sportu, a także Anna Kalata, numer 1 z Mazowsza, była posłanka Samoobrony i minister pracy i polityki społecznej w rządzie Marcinkiewicza. Z obecnych posłów SLD w wyborach do PE wystartują również: Tadeusz Iwiński – jedynka z Podlasia, Warmii i Mazur, pełniący funkcję posła nieprzerwanie od pierwszej kadencji Sejmu, Tomasz Kamiński, startujący z numerem 1 z Podkarpacia, Jacek Czerniak, numer 1 z Lubelszczyzny, a także na dalszych miejscach Romuald Ajchler, Marek Balt, Stanisława Prządka, Adam Kępiński. Wśród kandydatów znaleźli się także doświadczeni byli parlamentarzyści: senator Longin Pastusiak, jedynka z Pomorza oraz posłowie: Piotr Gadzinowski, w Sejmie zajmował się relacjami polsko-chińskimi i Katarzyna Piekarska, pełniła funkcję przewodniczącej struktur SLD na Mazowszu. Okręg łódzki będzie reprezentować z numerem 1 niezwiązana do tej pory z polityką Weronika Marczuk. A ilu ekspertów? Po oficjalnym ogłoszeniu przez Państwową Komisję Wyborczą listy wszystkich kandydatów MamPrawoWiedziec.pl zwróci się do nich o przekazanie swoich poglądów i obietnic wyborczych w formie kwestionariusza. Kwestionariusz wskaże, czym europosłowie nowej kadencji będą się zajmować, w jakich dziedzinach chcą być ekspertami, a przede wszystkim pomoże wyborcom podjąć świadomą decyzję wyborczą. Zapraszamy na MamPrawoWiedziec.pl i nasz profil na Facebooku.,MamPrawo Wiedziec.plNa 13 okręgów wyborczych z numerem pierwszym z list SLD wystartują wszyscy dotychczasowi europosłowie, czworo posłów na Sejm oraz jeden były senator. Z Warszawy kandydują: europoseł i były minister rolnictwa Wojciech Olejniczak, były poseł i minister zdrowia w gabinetach Millera i Belki Marek Balicki, prawnik i aktywista ruchów LGBT Krystian Legierski oraz Alicja Tysiąc, radna Warszawy, znana z głośnej sprawy, w której odmówiono jej prawa do aborcji z przyczyn zdrowotnych. Spośród obecnych europosłów z list SLD z numerem jeden będą kandydować oprócz Olejniczaka jeszcze: Lidia Geringer de Oedenberg z Dolnego Śląska i Opolszczyzny, Adam Gierek ze Śląska, Janusz Zemke z kujawsko-pomorskiego, Joanna Senyszyn z Małopolski i świętokrzyskiego oraz Bogusław Liberadzki z okręgu łączącego województwa lubuskie i zachodnio-pomorskie. Kandydatkami, które mają za sobą długoletnie doświadczenie w polityce, są: Krystyna Łybacka, jedynka z Wielkopolski, posłanka oraz była minister edukacji narodowej i sportu, a także Anna Kalata, numer 1 z Mazowsza, była posłanka Samoobrony i minister pracy i polityki społecznej w rządzie Marcinkiewicza. Z obecnych posłów SLD w wyborach do PE wystartują również: Tadeusz Iwiński – jedynka z Podlasia, Warmii i Mazur, pełniący funkcję posła nieprzerwanie od pierwszej kadencji Sejmu, Tomasz Kamiński, startujący z numerem 1 z Podkarpacia, Jacek Czerniak, numer 1 z Lubelszczyzny, a także na dalszych miejscach Romuald Ajchler, Marek Balt, Stanisława Prządka, Adam Kępiński. Wśród kandydatów znaleźli się także doświadczeni byli parlamentarzyści: senator Longin Pastusiak, jedynka z Pomorza oraz posłowie: Piotr Gadzinowski, w Sejmie zajmował się relacjami polsko-chińskimi i Katarzyna Piekarska, pełniła funkcję przewodniczącej struktur SLD na Mazowszu. Okręg łódzki będzie reprezentować z numerem 1 niezwiązana do tej pory z polityką Weronika Marczuk. A ilu ekspertów? Po oficjalnym ogłoszeniu przez Państwową Komisję Wyborczą listy wszystkich kandydatów MamPrawoWiedziec.pl zwróci się do nich o przekazanie swoich poglądów i obietnic wyborczych w formie kwestionariusza. Kwestionariusz wskaże, czym europosłowie nowej kadencji będą się zajmować, w jakich dziedzinach chcą być ekspertami, a przede wszystkim pomoże wyborcom podjąć świadomą decyzję wyborczą. Zapraszamy na MamPrawoWiedziec.pl i nasz profil na Facebooku.,MamPrawo Wiedziec.plNa 13 okręgów wyborczych z numerem pierwszym z list SLD wystartują wszyscy dotychczasowi europosłowie, czworo posłów na Sejm oraz jeden były senator. Z Warszawy kandydują: europoseł i były minister rolnictwa Wojciech Olejniczak, były poseł i minister zdrowia w gabinetach Millera i Belki Marek Balicki, prawnik i aktywista ruchów LGBT Krystian Legierski oraz Alicja Tysiąc, radna Warszawy, znana z głośnej sprawy, w której odmówiono jej prawa do aborcji z przyczyn zdrowotnych. Spośród obecnych europosłów z list SLD z numerem jeden będą kandydować oprócz Olejniczaka jeszcze: Lidia Geringer de Oedenberg z Dolnego Śląska i Opolszczyzny, Adam Gierek ze Śląska, Janusz Zemke z kujawsko-pomorskiego, Joanna Senyszyn z Małopolski i świętokrzyskiego oraz Bogusław Liberadzki z okręgu łączącego województwa lubuskie i zachodnio-pomorskie. Kandydatkami, które mają za sobą długoletnie doświadczenie w polityce, są: Krystyna Łybacka, jedynka z Wielkopolski, posłanka oraz była minister edukacji narodowej i sportu, a także Anna Kalata, numer 1 z Mazowsza, była posłanka Samoobrony i minister pracy i polityki społecznej w rządzie Marcinkiewicza. Z obecnych posłów SLD w wyborach do PE wystartują również: Tadeusz Iwiński – jedynka z Podlasia, Warmii i Mazur, pełniący funkcję posła nieprzerwanie od pierwszej kadencji Sejmu, Tomasz Kamiński, startujący z numerem 1 z Podkarpacia, Jacek Czerniak, numer 1 z Lubelszczyzny, a także na dalszych miejscach Romuald Ajchler, Marek Balt, Stanisława Prządka, Adam Kępiński. Wśród kandydatów znaleźli się także doświadczeni byli parlamentarzyści: senator Longin Pastusiak, jedynka z Pomorza oraz posłowie: Piotr Gadzinowski, w Sejmie zajmował się relacjami polsko-chińskimi i Katarzyna Piekarska, pełniła funkcję przewodniczącej struktur SLD na Mazowszu. Okręg łódzki będzie reprezentować z numerem 1 niezwiązana do tej pory z polityką Weronika Marczuk. A ilu ekspertów? Po oficjalnym ogłoszeniu przez Państwową Komisję Wyborczą listy wszystkich kandydatów MamPrawoWiedziec.pl zwróci się do nich o przekazanie swoich poglądów i obietnic wyborczych w formie kwestionariusza. Kwestionariusz wskaże, czym europosłowie nowej kadencji będą się zajmować, w jakich dziedzinach chcą być ekspertami, a przede wszystkim pomoże wyborcom podjąć świadomą decyzję wyborczą. Zapraszamy na MamPrawoWiedziec.pl i nasz profil na Facebooku.,MamPrawo Wiedziec.plNa 13 okręgów wyborczych z numerem pierwszym z list SLD wystartują wszyscy dotychczasowi europosłowie, czworo posłów na Sejm oraz jeden były senator. Z Warszawy kandydują: europoseł i były minister rolnictwa Wojciech Olejniczak, były poseł i minister zdrowia w gabinetach Millera i Belki Marek Balicki, prawnik i aktywista ruchów LGBT Krystian Legierski oraz Alicja Tysiąc, radna Warszawy, znana z głośnej sprawy, w której odmówiono jej prawa do aborcji z przyczyn zdrowotnych. Spośród obecnych europosłów z list SLD z numerem jeden będą kandydować oprócz Olejniczaka jeszcze: Lidia Geringer de Oedenberg z Dolnego Śląska i Opolszczyzny, Adam Gierek ze Śląska, Janusz Zemke z kujawsko-pomorskiego, Joanna Senyszyn z Małopolski i świętokrzyskiego oraz Bogusław Liberadzki z okręgu łączącego województwa lubuskie i zachodnio-pomorskie. Kandydatkami, które mają za sobą długoletnie doświadczenie w polityce, są: Krystyna Łybacka, jedynka z Wielkopolski, posłanka oraz była minister edukacji narodowej i sportu, a także Anna Kalata, numer 1 z Mazowsza, była posłanka Samoobrony i minister pracy i polityki społecznej w rządzie Marcinkiewicza. Z obecnych posłów SLD w wyborach do PE wystartują również: Tadeusz Iwiński – jedynka z Podlasia, Warmii i Mazur, pełniący funkcję posła nieprzerwanie od pierwszej kadencji Sejmu, Tomasz Kamiński, startujący z numerem 1 z Podkarpacia, Jacek Czerniak, numer 1 z Lubelszczyzny, a także na dalszych miejscach Romuald Ajchler, Marek Balt, Stanisława Prządka, Adam Kępiński. Wśród kandydatów znaleźli się także doświadczeni byli parlamentarzyści: senator Longin Pastusiak, jedynka z Pomorza oraz posłowie: Piotr Gadzinowski, w Sejmie zajmował się relacjami polsko-chińskimi i Katarzyna Piekarska, pełniła funkcję przewodniczącej struktur SLD na Mazowszu. Okręg łódzki będzie reprezentować z numerem 1 niezwiązana do tej pory z polityką Weronika Marczuk. A ilu ekspertów? Po oficjalnym ogłoszeniu przez Państwową Komisję Wyborczą listy wszystkich kandydatów MamPrawoWiedziec.pl zwróci się do nich o przekazanie swoich poglądów i obietnic wyborczych w formie kwestionariusza. Kwestionariusz wskaże, czym europosłowie nowej kadencji będą się zajmować, w jakich dziedzinach chcą być ekspertami, a przede wszystkim pomoże wyborcom podjąć świadomą decyzję wyborczą. Zapraszamy na MamPrawoWiedziec.pl i nasz profil na Facebooku.,MamPrawo Wiedziec.plNa 13 okręgów wyborczych z numerem pierwszym z list SLD wystartują wszyscy dotychczasowi europosłowie, czworo posłów na Sejm oraz jeden były senator. Z Warszawy kandydują: europoseł i były minister rolnictwa Wojciech Olejniczak, były poseł i minister zdrowia w gabinetach Millera i Belki Marek Balicki, prawnik i aktywista ruchów LGBT Krystian Legierski oraz Alicja Tysiąc, radna Warszawy, znana z głośnej sprawy, w której odmówiono jej prawa do aborcji z przyczyn zdrowotnych. Spośród obecnych europosłów z list SLD z numerem jeden będą kandydować oprócz Olejniczaka jeszcze: Lidia Geringer de Oedenberg z Dolnego Śląska i Opolszczyzny, Adam Gierek ze Śląska, Janusz Zemke z kujawsko-pomorskiego, Joanna Senyszyn z Małopolski i świętokrzyskiego oraz Bogusław Liberadzki z okręgu łączącego województwa lubuskie i zachodnio-pomorskie. Kandydatkami, które mają za sobą długoletnie doświadczenie w polityce, są: Krystyna Łybacka, jedynka z Wielkopolski, posłanka oraz była minister edukacji narodowej i sportu, a także Anna Kalata, numer 1 z Mazowsza, była posłanka Samoobrony i minister pracy i polityki społecznej w rządzie Marcinkiewicza. Z obecnych posłów SLD w wyborach do PE wystartują również: Tadeusz Iwiński – jedynka z Podlasia, Warmii i Mazur, pełniący funkcję posła nieprzerwanie od pierwszej kadencji Sejmu, Tomasz Kamiński, startujący z numerem 1 z Podkarpacia, Jacek Czerniak, numer 1 z Lubelszczyzny, a także na dalszych miejscach Romuald Ajchler, Marek Balt, Stanisława Prządka, Adam Kępiński. Wśród kandydatów znaleźli się także doświadczeni byli parlamentarzyści: senator Longin Pastusiak, jedynka z Pomorza oraz posłowie: Piotr Gadzinowski, w Sejmie zajmował się relacjami polsko-chińskimi i Katarzyna Piekarska, pełniła funkcję przewodniczącej struktur SLD na Mazowszu. Okręg łódzki będzie reprezentować z numerem 1 niezwiązana do tej pory z polityką Weronika Marczuk. A ilu ekspertów? Po oficjalnym ogłoszeniu przez Państwową Komisję Wyborczą listy wszystkich kandydatów MamPrawoWiedziec.pl zwróci się do nich o przekazanie swoich poglądów i obietnic wyborczych w formie kwestionariusza. Kwestionariusz wskaże, czym europosłowie nowej kadencji będą się zajmować, w jakich dziedzinach chcą być ekspertami, a przede wszystkim pomoże wyborcom podjąć świadomą decyzję wyborczą. Zapraszamy na MamPrawoWiedziec.pl i nasz profil na Facebooku.,MamPrawo Wiedziec.plNa 13 okręgów wyborczych z numerem pierwszym z list SLD wystartują wszyscy dotychczasowi europosłowie, czworo posłów na Sejm oraz jeden były senator. Z Warszawy kandydują: europoseł i były minister rolnictwa Wojciech Olejniczak, były poseł i minister zdrowia w gabinetach Millera i Belki Marek Balicki, prawnik i aktywista ruchów LGBT Krystian Legierski oraz Alicja Tysiąc, radna Warszawy, znana z głośnej sprawy, w której odmówiono jej prawa do aborcji z przyczyn zdrowotnych. Spośród obecnych europosłów z list SLD z numerem jeden będą kandydować oprócz Olejniczaka jeszcze: Lidia Geringer de Oedenberg z Dolnego Śląska i Opolszczyzny, Adam Gierek ze Śląska, Janusz Zemke z kujawsko-pomorskiego, Joanna Senyszyn z Małopolski i świętokrzyskiego oraz Bogusław Liberadzki z okręgu łączącego województwa lubuskie i zachodnio-pomorskie. Kandydatkami, które mają za sobą długoletnie doświadczenie w polityce, są: Krystyna Łybacka, jedynka z Wielkopolski, posłanka oraz była minister edukacji narodowej i sportu, a także Anna Kalata, numer 1 z Mazowsza, była posłanka Samoobrony i minister pracy i polityki społecznej w rządzie Marcinkiewicza. Z obecnych posłów SLD w wyborach do PE wystartują również: Tadeusz Iwiński – jedynka z Podlasia, Warmii i Mazur, pełniący funkcję posła nieprzerwanie od pierwszej kadencji Sejmu, Tomasz Kamiński, startujący z numerem 1 z Podkarpacia, Jacek Czerniak, numer 1 z Lubelszczyzny, a także na dalszych miejscach Romuald Ajchler, Marek Balt, Stanisława Prządka, Adam Kępiński. Wśród kandydatów znaleźli się także doświadczeni byli parlamentarzyści: senator Longin Pastusiak, jedynka z Pomorza oraz posłowie: Piotr Gadzinowski, w Sejmie zajmował się relacjami polsko-chińskimi i Katarzyna Piekarska, pełniła funkcję przewodniczącej struktur SLD na Mazowszu. Okręg łódzki będzie reprezentować z numerem 1 niezwiązana do tej pory z polityką Weronika Marczuk. A ilu ekspertów? Po oficjalnym ogłoszeniu przez Państwową Komisję Wyborczą listy wszystkich kandydatów MamPrawoWiedziec.pl zwróci się do nich o przekazanie swoich poglądów i obietnic wyborczych w formie kwestionariusza. Kwestionariusz wskaże, czym europosłowie nowej kadencji będą się zajmować, w jakich dziedzinach chcą być ekspertami, a przede wszystkim pomoże wyborcom podjąć świadomą decyzję wyborczą. Zapraszamy na MamPrawoWiedziec.pl i nasz profil na Facebooku.,MamPrawo Wiedziec.plNa 13 okręgów wyborczych z numerem pierwszym z list SLD wystartują wszyscy dotychczasowi europosłowie, czworo posłów na Sejm oraz jeden były senator. Z Warszawy kandydują: europoseł i były minister rolnictwa Wojciech Olejniczak, były poseł i minister zdrowia w gabinetach Millera i Belki Marek Balicki, prawnik i aktywista ruchów LGBT Krystian Legierski oraz Alicja Tysiąc, radna Warszawy, znana z głośnej sprawy, w której odmówiono jej prawa do aborcji z przyczyn zdrowotnych. Spośród obecnych europosłów z list SLD z numerem jeden będą kandydować oprócz Olejniczaka jeszcze: Lidia Geringer de Oedenberg z Dolnego Śląska i Opolszczyzny, Adam Gierek ze Śląska, Janusz Zemke z kujawsko-pomorskiego, Joanna Senyszyn z Małopolski i świętokrzyskiego oraz Bogusław Liberadzki z okręgu łączącego województwa lubuskie i zachodnio-pomorskie. Kandydatkami, które mają za sobą długoletnie doświadczenie w polityce, są: Krystyna Łybacka, jedynka z Wielkopolski, posłanka oraz była minister edukacji narodowej i sportu, a także Anna Kalata, numer 1 z Mazowsza, była posłanka Samoobrony i minister pracy i polityki społecznej w rządzie Marcinkiewicza. Z obecnych posłów SLD w wyborach do PE wystartują również: Tadeusz Iwiński – jedynka z Podlasia, Warmii i Mazur, pełniący funkcję posła nieprzerwanie od pierwszej kadencji Sejmu, Tomasz Kamiński, startujący z numerem 1 z Podkarpacia, Jacek Czerniak, numer 1 z Lubelszczyzny, a także na dalszych miejscach Romuald Ajchler, Marek Balt, Stanisława Prządka, Adam Kępiński. Wśród kandydatów znaleźli się także doświadczeni byli parlamentarzyści: senator Longin Pastusiak, jedynka z Pomorza oraz posłowie: Piotr Gadzinowski, w Sejmie zajmował się relacjami polsko-chińskimi i Katarzyna Piekarska, pełniła funkcję przewodniczącej struktur SLD na Mazowszu. Okręg łódzki będzie reprezentować z numerem 1 niezwiązana do tej pory z polityką Weronika Marczuk. A ilu ekspertów? Po oficjalnym ogłoszeniu przez Państwową Komisję Wyborczą listy wszystkich kandydatów MamPrawoWiedziec.pl zwróci się do nich o przekazanie swoich poglądów i obietnic wyborczych w formie kwestionariusza. Kwestionariusz wskaże, czym europosłowie nowej kadencji będą się zajmować, w jakich dziedzinach chcą być ekspertami, a przede wszystkim pomoże wyborcom podjąć świadomą decyzję wyborczą. Zapraszamy na MamPrawoWiedziec.pl i nasz profil na Facebooku.,MamPrawo Wiedziec.pl