Z uwagi na wstrzymanie eksportu części naszych owoców do Rosji furorę robi w Internecie akcja Jedz Jabłka. I to dobrze, bo mamy pyszne jabłka w wielu odmianach. Warto jednak pamiętać, że oprócz jabłek mamy też wiele innych fantastycznych owoców. Kwaskowe maliny, jędrne wiśnie, soczyste gruszki. Warto pytać skąd pochodzą owoce, które kupujemy, a kiedy pochodzą z Polski kupować je chętniej. Ja nadal zachwycam się jeszcze malinami i dzisiaj proponuję Wam przepis na upały - kremowe lody malinowe. Piękna, słoneczna pogoda nas nie opuszcza i ciężko w takie dni mieć ochotę na coś słodkiego. Chyba, że na lody. Bardzo lubię lody, ale odkąd mam swoją maszynę do lodów (a dokładniej sorbetierę do mojego robota kuchennego), najbardziej smakują mi te domowe. Takie domowe lody mają kilka niepodważalnych zalet. Przede wszystkim wiecie co w nich jest i sami decydujecie o smaku i o tym jak mają być słodkie. Poza tym, możecie eksperymentować. Macie ochotę na maliny, ale w warzywniaku ich nie ma? Nie szkodzi! Możecie kupić przecież borówki, jagody lub gruszki. Dzisiaj proponuję Wam kremowe lody malinowe. Smakują cudownie. Lekko kremowo, ale nadal mocno malinowo. Mogą być samodzielnym deserem lub dodatkiem np. do czekoladowych, płynących babeczek. Dobrze smakują też z miętą i pokruszoną bezą. Do dzieła! (Pamiętajcie, że miskę maszyny do lodów lub sorbetierę trzeba włożyć do zamrażarki minimum 16h przed robieniem lodów.) Kremowe lody malinowe 400 g malin pół szklanki wody szklanka mleka szklanka śmietany 36% 160 g cukru Zmiksuj 350 g malin, a jeżeli nie lubisz pestek przetrzyj mus przez sitko. Do garnka wlej mleko i wodę, wsyp cukier. Wstaw garnek na średni ogień i mieszaj od czasu do czasu do momentu aż cukier się rozpuści. Zestaw garnek z ognia, dodaj kremówkę i mus malinowy, dokładnie wymieszaj. Wstaw na kilka godzin do lodówki. Kiedy masa będzie już zimna wyjmij sorbetierę z zamrażarki i włącz maszynę do lodów. Wlej do maszyny masę i stopniowo pozostałe 50 g malin. To ważne żeby wlewać masę kiedy maszyna do lodów już pracuje (jeżeli wlejecie ją na raz przed uruchomieniem bardzo prawdopodobne jest, że część masy przymarznie do ścianek :) .Po 15 minutach masa powinna być gotowa (już wyraźnie gęsta, ale jeszcze nie zupełnie twarda). Przełóż lody do plastikowego opakowania i włóż na 6-12h do zamrażarki. A potem ciesz się ich smakiem :) Lody można zrobić także bez maszyny do lodów, ale ich konsystencja nie będzie taka jedwabista. Wtedy gotową masę wlewamy do pojemnika i wkładamy od razu do zamrażarki. Żeby nie pojawiło się za dużo grudek, co pół godziny trzeba dobrze zamieszać w pojemniku. A dla tych, którzy mają ochotę na coś malinowego, zimnego, ale nie lodowego proponuję nasz letni hit: Malinowe love,Ente CafeZ uwagi na wstrzymanie eksportu części naszych owoców do Rosji furorę robi w Internecie akcja Jedz Jabłka. I to dobrze, bo mamy pyszne jabłka w wielu odmianach. Warto jednak pamiętać, że oprócz jabłek mamy też wiele innych fantastycznych owoców. Kwaskowe maliny, jędrne wiśnie, soczyste gruszki. Warto pytać skąd pochodzą owoce, które kupujemy, a kiedy pochodzą z Polski kupować je chętniej. Ja nadal zachwycam się jeszcze malinami i dzisiaj proponuję Wam przepis na upały - kremowe lody malinowe. Piękna, słoneczna pogoda nas nie opuszcza i ciężko w takie dni mieć ochotę na coś słodkiego. Chyba, że na lody. Bardzo lubię lody, ale odkąd mam swoją maszynę do lodów (a dokładniej sorbetierę do mojego robota kuchennego), najbardziej smakują mi te domowe. Takie domowe lody mają kilka niepodważalnych zalet. Przede wszystkim wiecie co w nich jest i sami decydujecie o smaku i o tym jak mają być słodkie. Poza tym, możecie eksperymentować. Macie ochotę na maliny, ale w warzywniaku ich nie ma? Nie szkodzi! Możecie kupić przecież borówki, jagody lub gruszki. Dzisiaj proponuję Wam kremowe lody malinowe. Smakują cudownie. Lekko kremowo, ale nadal mocno malinowo. Mogą być samodzielnym deserem lub dodatkiem np. do czekoladowych, płynących babeczek. Dobrze smakują też z miętą i pokruszoną bezą. Do dzieła! (Pamiętajcie, że miskę maszyny do lodów lub sorbetierę trzeba włożyć do zamrażarki minimum 16h przed robieniem lodów.) Kremowe lody malinowe 400 g malin pół szklanki wody szklanka mleka szklanka śmietany 36% 160 g cukru Zmiksuj 350 g malin, a jeżeli nie lubisz pestek przetrzyj mus przez sitko. Do garnka wlej mleko i wodę, wsyp cukier. Wstaw garnek na średni ogień i mieszaj od czasu do czasu do momentu aż cukier się rozpuści. Zestaw garnek z ognia, dodaj kremówkę i mus malinowy, dokładnie wymieszaj. Wstaw na kilka godzin do lodówki. Kiedy masa będzie już zimna wyjmij sorbetierę z zamrażarki i włącz maszynę do lodów. Wlej do maszyny masę i stopniowo pozostałe 50 g malin. To ważne żeby wlewać masę kiedy maszyna do lodów już pracuje (jeżeli wlejecie ją na raz przed uruchomieniem bardzo prawdopodobne jest, że część masy przymarznie do ścianek :) .Po 15 minutach masa powinna być gotowa (już wyraźnie gęsta, ale jeszcze nie zupełnie twarda). Przełóż lody do plastikowego opakowania i włóż na 6-12h do zamrażarki. A potem ciesz się ich smakiem :) Lody można zrobić także bez maszyny do lodów, ale ich konsystencja nie będzie taka jedwabista. Wtedy gotową masę wlewamy do pojemnika i wkładamy od razu do zamrażarki. Żeby nie pojawiło się za dużo grudek, co pół godziny trzeba dobrze zamieszać w pojemniku. A dla tych, którzy mają ochotę na coś malinowego, zimnego, ale nie lodowego proponuję nasz letni hit: Malinowe love,Ente CafeZ uwagi na wstrzymanie eksportu części naszych owoców do Rosji furorę robi w Internecie akcja Jedz Jabłka. I to dobrze, bo mamy pyszne jabłka w wielu odmianach. Warto jednak pamiętać, że oprócz jabłek mamy też wiele innych fantastycznych owoców. Kwaskowe maliny, jędrne wiśnie, soczyste gruszki. Warto pytać skąd pochodzą owoce, które kupujemy, a kiedy pochodzą z Polski kupować je chętniej. Ja nadal zachwycam się jeszcze malinami i dzisiaj proponuję Wam przepis na upały - kremowe lody malinowe. Piękna, słoneczna pogoda nas nie opuszcza i ciężko w takie dni mieć ochotę na coś słodkiego. Chyba, że na lody. Bardzo lubię lody, ale odkąd mam swoją maszynę do lodów (a dokładniej sorbetierę do mojego robota kuchennego), najbardziej smakują mi te domowe. Takie domowe lody mają kilka niepodważalnych zalet. Przede wszystkim wiecie co w nich jest i sami decydujecie o smaku i o tym jak mają być słodkie. Poza tym, możecie eksperymentować. Macie ochotę na maliny, ale w warzywniaku ich nie ma? Nie szkodzi! Możecie kupić przecież borówki, jagody lub gruszki. Dzisiaj proponuję Wam kremowe lody malinowe. Smakują cudownie. Lekko kremowo, ale nadal mocno malinowo. Mogą być samodzielnym deserem lub dodatkiem np. do czekoladowych, płynących babeczek. Dobrze smakują też z miętą i pokruszoną bezą. Do dzieła! (Pamiętajcie, że miskę maszyny do lodów lub sorbetierę trzeba włożyć do zamrażarki minimum 16h przed robieniem lodów.) Kremowe lody malinowe 400 g malin pół szklanki wody szklanka mleka szklanka śmietany 36% 160 g cukru Zmiksuj 350 g malin, a jeżeli nie lubisz pestek przetrzyj mus przez sitko. Do garnka wlej mleko i wodę, wsyp cukier. Wstaw garnek na średni ogień i mieszaj od czasu do czasu do momentu aż cukier się rozpuści. Zestaw garnek z ognia, dodaj kremówkę i mus malinowy, dokładnie wymieszaj. Wstaw na kilka godzin do lodówki. Kiedy masa będzie już zimna wyjmij sorbetierę z zamrażarki i włącz maszynę do lodów. Wlej do maszyny masę i stopniowo pozostałe 50 g malin. To ważne żeby wlewać masę kiedy maszyna do lodów już pracuje (jeżeli wlejecie ją na raz przed uruchomieniem bardzo prawdopodobne jest, że część masy przymarznie do ścianek :) .Po 15 minutach masa powinna być gotowa (już wyraźnie gęsta, ale jeszcze nie zupełnie twarda). Przełóż lody do plastikowego opakowania i włóż na 6-12h do zamrażarki. A potem ciesz się ich smakiem :) Lody można zrobić także bez maszyny do lodów, ale ich konsystencja nie będzie taka jedwabista. Wtedy gotową masę wlewamy do pojemnika i wkładamy od razu do zamrażarki. Żeby nie pojawiło się za dużo grudek, co pół godziny trzeba dobrze zamieszać w pojemniku. A dla tych, którzy mają ochotę na coś malinowego, zimnego, ale nie lodowego proponuję nasz letni hit: Malinowe love,Ente Cafe