Jesteś po czterdziestce i właśnie zatweetowałeś wszystkim, że wybierasz się na Open'era? Na wszelki wypadek farbujesz swoje włosy i łykasz kilka witaminek, by nie podupaść na zdrowiu. Coś ci chyba dolega? Może kryzys wieku średniego? Tak wynika z badań opublikowanych na łamach brytyjskiego „The Daily Mail”. Dawniej kryzys wieku średniego kojarzył się z wielkim czerwonym ferrari. Teraz jego symbolem mają stać się podobno wielkie festiwale muzyczne. Takie, jak Heineken Open'er. Tysiące czterdziestolatków kręci się wśród młodych fanów muzyki w nadziei, że odzyskają utraconą młodość. Tak twierdzą Brytyjczycy. Na łamach gazety „The Daily Mail” opublikowano listę 40 objawów kryzysu wieku średniego. Badanie zostało przeprowadzone na zlecenie Crown Clinic – kliniki zajmującej się przeszczepem włosów. Wykonano je na grupie 1000 osób z Manchesteru. Prawdopodobnie klientów tej kliniki. Ciekawie prezentuje się czołowa dziesiątka tych badań. Nie znajdziemy na niej takich pozycji, jak kupno drogiego samochodu czy Rolexa. Zamiast tego, dzisiejsi czterdziestolatkowie przeżywający kryzys spędzają swój czas na Facebooku przeglądając profile swoich byłych. By pokazać wszystkim, że wciąż jest się młodym duchem, zakładają konta na Twitterze. Co ciekawe, na pierwszym miejscu wśród objaw kryzysu wieku średniego uczestnicy sondażu wskazali pragnienie spokojnego życia. Hanna Elżanowska, psycholog z Centrum Probalans uważa, że nie jest to wyznacznik kryzysu wieku średniego. – W obecnych czasach chyba większość z nas tego pragnie. Dużo osób dąży do wyciszenia, więc nie uważam, że należy to przypisać do danej grupy wiekowej – mówi psycholog. Kto ma kryzys wieku średniego? Badacze zwrócili uwagę na fakt, że dzisiaj kryzys wieku średniego u mężczyzn zaczyna się około czterdziestego trzeciego roku życia i trwa jakieś 6-8 lat. U kobiet zaczyna się rok później i trwa o połowę krócej. Kto w tym roku wchodzi w „wiek kryzysowy”? Chociażby Zbigniew Ziobro. Czy to oznacza, że u niego zacznie się ten kryzys? Prezes Solidarnej Polski nie miał czasu udzielić nam dłuższej odpowiedzi, ale szybko rzucił, że jego kryzys nie dotyczy. – Mnie też on nie dotyczy – mówi Krzysztof Skiba, muzyk grupy „Big Cyc”, który właśnie kończy swój „wiek kryzysowy” – W moim przypadku wynika to z faktu, że prowadzę takie, a nie inne życie. Mówi mi pan o tych wszystkich „objawach”, ale ja siebie w tym nie widzę. Bajerancki rower? Ja mam najtańszy badziew. Nie mam potrzeby szpanowania. Festiwale? Cały czas chodzę, ale to wynika z racji że mam taki zawód. Sądzę, że to co pan opisuje to kryzys, który dotyka współczesnych pracowników korporacji. Niech pan podzwoni po prezesach, może oni coś wskażą – sugerował. Co na fejsie piszczy... Nie trzeba było marnować czasu na telefony. Wystarczyło zajrzeć na profile czterdziestolatków na Facebooku. Jeden znajomy biznesmen, sporo po czterdziestce od jakiegoś czasu uprawia Triathlon. To 38. objaw kryzysu wieku średniego wg badań Anglików. Prowokacyjnie wrzucono mu na tablicę ten tekst z pytaniem, czy może jego to dotyczy. Odpisał. „Po moim kryzysie w wieku trzydziestu kilku lat coś takiego to pryszcz”. Inny znajomy, prezes zagranicznej firmy od jakiegoś czasu wrzuca na swoją ścianę zdjęcia z wypraw rowerowych. Do tego poucza innych wokół na temat zdrowego trybu życia. Dowód? Przeczytajcie sobie ten wpis: Na dodatek namawiał swojego przyjaciela, by dołączył do „grupy świadomych swojego tętna członków fit generation.” Chyba wystarczy? Jak nie, to dodam, że z rozmów z nim wynika, że ma dużo objawów kryzysu wieku średniego. No i oczywiście pasuje do tej grupy wiekowej. – Wszystko zależy od tego co nazwiemy kryzysem – ocenia Elżanowska. - Niektórzy mówią, że kupowanie drogich samochodów jest kryzysem, inni że nie. Czasami ktoś chce się poczuć młodziej, a drugi spełniać marzenia. Uświadamia sobie, że zaczyna się starzeć i chce nadrobić stracony czas. Na pewno możemy mówić o kryzysie w przypadku, kiedy ktoś notorycznie podejmuje się nowych, w szczególności ryzykownych, wyzwań, a wcześniej tego nie robił – uważa psycholog. Pojęcie kryzysu wieku średniego po raz pierwszy pojawiło się w latach 60-tych. Według autora tego pojęcia dotyczy on osób, które nagle zdały sobie sprawę z kruchości swojego życia. Z tego powodu zaczynają podejmować różne decyzje, mające na celu odzyskanie straconego czasu. Spełnia swoje marzenia np. kupuje drogie samochody. Dodatkowo zaczyna się także zastanawiać nad swoim miejscem na świecie. A teraz zatweetuj znajomym, że masz to gdzieś. Masz kryzys wieku średniego i lecisz na Open'era. Napisz, że zacząłeś naukę gry na gitarze i być może za rok to Ty ze swoją kapelą, a nie Arctic Monkeys wystąpią na scenie głównej. Jedni dają 40 objawów kryzysu wieku średniego, drudzy przedstawiają dziesiątki innych czynników. I tak go macie. Aha, mam nadzieję, że doczytaliście ten tekst do końca. 39 punkt w brytyjskim badaniu mówi, że „kryzysowcy” łatwo się rozpraszają. No i czytają wyłącznie podczas wakacji.,Antoni BohdanowiczJesteś po czterdziestce i właśnie zatweetowałeś wszystkim, że wybierasz się na Open'era? Na wszelki wypadek farbujesz swoje włosy i łykasz kilka witaminek, by nie podupaść na zdrowiu. Coś ci chyba dolega? Może kryzys wieku średniego? Tak wynika z badań opublikowanych na łamach brytyjskiego „The Daily Mail”. Dawniej kryzys wieku średniego kojarzył się z wielkim czerwonym ferrari. Teraz jego symbolem mają stać się podobno wielkie festiwale muzyczne. Takie, jak Heineken Open'er. Tysiące czterdziestolatków kręci się wśród młodych fanów muzyki w nadziei, że odzyskają utraconą młodość. Tak twierdzą Brytyjczycy. Na łamach gazety „The Daily Mail” opublikowano listę 40 objawów kryzysu wieku średniego. Badanie zostało przeprowadzone na zlecenie Crown Clinic – kliniki zajmującej się przeszczepem włosów. Wykonano je na grupie 1000 osób z Manchesteru. Prawdopodobnie klientów tej kliniki. Ciekawie prezentuje się czołowa dziesiątka tych badań. Nie znajdziemy na niej takich pozycji, jak kupno drogiego samochodu czy Rolexa. Zamiast tego, dzisiejsi czterdziestolatkowie przeżywający kryzys spędzają swój czas na Facebooku przeglądając profile swoich byłych. By pokazać wszystkim, że wciąż jest się młodym duchem, zakładają konta na Twitterze. Co ciekawe, na pierwszym miejscu wśród objaw kryzysu wieku średniego uczestnicy sondażu wskazali pragnienie spokojnego życia. Hanna Elżanowska, psycholog z Centrum Probalans uważa, że nie jest to wyznacznik kryzysu wieku średniego. – W obecnych czasach chyba większość z nas tego pragnie. Dużo osób dąży do wyciszenia, więc nie uważam, że należy to przypisać do danej grupy wiekowej – mówi psycholog. Kto ma kryzys wieku średniego? Badacze zwrócili uwagę na fakt, że dzisiaj kryzys wieku średniego u mężczyzn zaczyna się około czterdziestego trzeciego roku życia i trwa jakieś 6-8 lat. U kobiet zaczyna się rok później i trwa o połowę krócej. Kto w tym roku wchodzi w „wiek kryzysowy”? Chociażby Zbigniew Ziobro. Czy to oznacza, że u niego zacznie się ten kryzys? Prezes Solidarnej Polski nie miał czasu udzielić nam dłuższej odpowiedzi, ale szybko rzucił, że jego kryzys nie dotyczy. – Mnie też on nie dotyczy – mówi Krzysztof Skiba, muzyk grupy „Big Cyc”, który właśnie kończy swój „wiek kryzysowy” – W moim przypadku wynika to z faktu, że prowadzę takie, a nie inne życie. Mówi mi pan o tych wszystkich „objawach”, ale ja siebie w tym nie widzę. Bajerancki rower? Ja mam najtańszy badziew. Nie mam potrzeby szpanowania. Festiwale? Cały czas chodzę, ale to wynika z racji że mam taki zawód. Sądzę, że to co pan opisuje to kryzys, który dotyka współczesnych pracowników korporacji. Niech pan podzwoni po prezesach, może oni coś wskażą – sugerował. Co na fejsie piszczy... Nie trzeba było marnować czasu na telefony. Wystarczyło zajrzeć na profile czterdziestolatków na Facebooku. Jeden znajomy biznesmen, sporo po czterdziestce od jakiegoś czasu uprawia Triathlon. To 38. objaw kryzysu wieku średniego wg badań Anglików. Prowokacyjnie wrzucono mu na tablicę ten tekst z pytaniem, czy może jego to dotyczy. Odpisał. „Po moim kryzysie w wieku trzydziestu kilku lat coś takiego to pryszcz”. Inny znajomy, prezes zagranicznej firmy od jakiegoś czasu wrzuca na swoją ścianę zdjęcia z wypraw rowerowych. Do tego poucza innych wokół na temat zdrowego trybu życia. Dowód? Przeczytajcie sobie ten wpis: Na dodatek namawiał swojego przyjaciela, by dołączył do „grupy świadomych swojego tętna członków fit generation.” Chyba wystarczy? Jak nie, to dodam, że z rozmów z nim wynika, że ma dużo objawów kryzysu wieku średniego. No i oczywiście pasuje do tej grupy wiekowej. – Wszystko zależy od tego co nazwiemy kryzysem – ocenia Elżanowska. - Niektórzy mówią, że kupowanie drogich samochodów jest kryzysem, inni że nie. Czasami ktoś chce się poczuć młodziej, a drugi spełniać marzenia. Uświadamia sobie, że zaczyna się starzeć i chce nadrobić stracony czas. Na pewno możemy mówić o kryzysie w przypadku, kiedy ktoś notorycznie podejmuje się nowych, w szczególności ryzykownych, wyzwań, a wcześniej tego nie robił – uważa psycholog. Pojęcie kryzysu wieku średniego po raz pierwszy pojawiło się w latach 60-tych. Według autora tego pojęcia dotyczy on osób, które nagle zdały sobie sprawę z kruchości swojego życia. Z tego powodu zaczynają podejmować różne decyzje, mające na celu odzyskanie straconego czasu. Spełnia swoje marzenia np. kupuje drogie samochody. Dodatkowo zaczyna się także zastanawiać nad swoim miejscem na świecie. A teraz zatweetuj znajomym, że masz to gdzieś. Masz kryzys wieku średniego i lecisz na Open'era. Napisz, że zacząłeś naukę gry na gitarze i być może za rok to Ty ze swoją kapelą, a nie Arctic Monkeys wystąpią na scenie głównej. Jedni dają 40 objawów kryzysu wieku średniego, drudzy przedstawiają dziesiątki innych czynników. I tak go macie. Aha, mam nadzieję, że doczytaliście ten tekst do końca. 39 punkt w brytyjskim badaniu mówi, że „kryzysowcy” łatwo się rozpraszają. No i czytają wyłącznie podczas wakacji.,Antoni BohdanowiczJesteś po czterdziestce i właśnie zatweetowałeś wszystkim, że wybierasz się na Open'era? Na wszelki wypadek farbujesz swoje włosy i łykasz kilka witaminek, by nie podupaść na zdrowiu. Coś ci chyba dolega? Może kryzys wieku średniego? Tak wynika z badań opublikowanych na łamach brytyjskiego „The Daily Mail”. Dawniej kryzys wieku średniego kojarzył się z wielkim czerwonym ferrari. Teraz jego symbolem mają stać się podobno wielkie festiwale muzyczne. Takie, jak Heineken Open'er. Tysiące czterdziestolatków kręci się wśród młodych fanów muzyki w nadziei, że odzyskają utraconą młodość. Tak twierdzą Brytyjczycy. Na łamach gazety „The Daily Mail” opublikowano listę 40 objawów kryzysu wieku średniego. Badanie zostało przeprowadzone na zlecenie Crown Clinic – kliniki zajmującej się przeszczepem włosów. Wykonano je na grupie 1000 osób z Manchesteru. Prawdopodobnie klientów tej kliniki. Ciekawie prezentuje się czołowa dziesiątka tych badań. Nie znajdziemy na niej takich pozycji, jak kupno drogiego samochodu czy Rolexa. Zamiast tego, dzisiejsi czterdziestolatkowie przeżywający kryzys spędzają swój czas na Facebooku przeglądając profile swoich byłych. By pokazać wszystkim, że wciąż jest się młodym duchem, zakładają konta na Twitterze. Co ciekawe, na pierwszym miejscu wśród objaw kryzysu wieku średniego uczestnicy sondażu wskazali pragnienie spokojnego życia. Hanna Elżanowska, psycholog z Centrum Probalans uważa, że nie jest to wyznacznik kryzysu wieku średniego. – W obecnych czasach chyba większość z nas tego pragnie. Dużo osób dąży do wyciszenia, więc nie uważam, że należy to przypisać do danej grupy wiekowej – mówi psycholog. Kto ma kryzys wieku średniego? Badacze zwrócili uwagę na fakt, że dzisiaj kryzys wieku średniego u mężczyzn zaczyna się około czterdziestego trzeciego roku życia i trwa jakieś 6-8 lat. U kobiet zaczyna się rok później i trwa o połowę krócej. Kto w tym roku wchodzi w „wiek kryzysowy”? Chociażby Zbigniew Ziobro. Czy to oznacza, że u niego zacznie się ten kryzys? Prezes Solidarnej Polski nie miał czasu udzielić nam dłuższej odpowiedzi, ale szybko rzucił, że jego kryzys nie dotyczy. – Mnie też on nie dotyczy – mówi Krzysztof Skiba, muzyk grupy „Big Cyc”, który właśnie kończy swój „wiek kryzysowy” – W moim przypadku wynika to z faktu, że prowadzę takie, a nie inne życie. Mówi mi pan o tych wszystkich „objawach”, ale ja siebie w tym nie widzę. Bajerancki rower? Ja mam najtańszy badziew. Nie mam potrzeby szpanowania. Festiwale? Cały czas chodzę, ale to wynika z racji że mam taki zawód. Sądzę, że to co pan opisuje to kryzys, który dotyka współczesnych pracowników korporacji. Niech pan podzwoni po prezesach, może oni coś wskażą – sugerował. Co na fejsie piszczy... Nie trzeba było marnować czasu na telefony. Wystarczyło zajrzeć na profile czterdziestolatków na Facebooku. Jeden znajomy biznesmen, sporo po czterdziestce od jakiegoś czasu uprawia Triathlon. To 38. objaw kryzysu wieku średniego wg badań Anglików. Prowokacyjnie wrzucono mu na tablicę ten tekst z pytaniem, czy może jego to dotyczy. Odpisał. „Po moim kryzysie w wieku trzydziestu kilku lat coś takiego to pryszcz”. Inny znajomy, prezes zagranicznej firmy od jakiegoś czasu wrzuca na swoją ścianę zdjęcia z wypraw rowerowych. Do tego poucza innych wokół na temat zdrowego trybu życia. Dowód? Przeczytajcie sobie ten wpis: Na dodatek namawiał swojego przyjaciela, by dołączył do „grupy świadomych swojego tętna członków fit generation.” Chyba wystarczy? Jak nie, to dodam, że z rozmów z nim wynika, że ma dużo objawów kryzysu wieku średniego. No i oczywiście pasuje do tej grupy wiekowej. – Wszystko zależy od tego co nazwiemy kryzysem – ocenia Elżanowska. - Niektórzy mówią, że kupowanie drogich samochodów jest kryzysem, inni że nie. Czasami ktoś chce się poczuć młodziej, a drugi spełniać marzenia. Uświadamia sobie, że zaczyna się starzeć i chce nadrobić stracony czas. Na pewno możemy mówić o kryzysie w przypadku, kiedy ktoś notorycznie podejmuje się nowych, w szczególności ryzykownych, wyzwań, a wcześniej tego nie robił – uważa psycholog. Pojęcie kryzysu wieku średniego po raz pierwszy pojawiło się w latach 60-tych. Według autora tego pojęcia dotyczy on osób, które nagle zdały sobie sprawę z kruchości swojego życia. Z tego powodu zaczynają podejmować różne decyzje, mające na celu odzyskanie straconego czasu. Spełnia swoje marzenia np. kupuje drogie samochody. Dodatkowo zaczyna się także zastanawiać nad swoim miejscem na świecie. A teraz zatweetuj znajomym, że masz to gdzieś. Masz kryzys wieku średniego i lecisz na Open'era. Napisz, że zacząłeś naukę gry na gitarze i być może za rok to Ty ze swoją kapelą, a nie Arctic Monkeys wystąpią na scenie głównej. Jedni dają 40 objawów kryzysu wieku średniego, drudzy przedstawiają dziesiątki innych czynników. I tak go macie. Aha, mam nadzieję, że doczytaliście ten tekst do końca. 39 punkt w brytyjskim badaniu mówi, że „kryzysowcy” łatwo się rozpraszają. No i czytają wyłącznie podczas wakacji.,Antoni BohdanowiczJesteś po czterdziestce i właśnie zatweetowałeś wszystkim, że wybierasz się na Open'era? Na wszelki wypadek farbujesz swoje włosy i łykasz kilka witaminek, by nie podupaść na zdrowiu. Coś ci chyba dolega? Może kryzys wieku średniego? Tak wynika z badań opublikowanych na łamach brytyjskiego „The Daily Mail”. Dawniej kryzys wieku średniego kojarzył się z wielkim czerwonym ferrari. Teraz jego symbolem mają stać się podobno wielkie festiwale muzyczne. Takie, jak Heineken Open'er. Tysiące czterdziestolatków kręci się wśród młodych fanów muzyki w nadziei, że odzyskają utraconą młodość. Tak twierdzą Brytyjczycy. Na łamach gazety „The Daily Mail” opublikowano listę 40 objawów kryzysu wieku średniego. Badanie zostało przeprowadzone na zlecenie Crown Clinic – kliniki zajmującej się przeszczepem włosów. Wykonano je na grupie 1000 osób z Manchesteru. Prawdopodobnie klientów tej kliniki. Ciekawie prezentuje się czołowa dziesiątka tych badań. Nie znajdziemy na niej takich pozycji, jak kupno drogiego samochodu czy Rolexa. Zamiast tego, dzisiejsi czterdziestolatkowie przeżywający kryzys spędzają swój czas na Facebooku przeglądając profile swoich byłych. By pokazać wszystkim, że wciąż jest się młodym duchem, zakładają konta na Twitterze. Co ciekawe, na pierwszym miejscu wśród objaw kryzysu wieku średniego uczestnicy sondażu wskazali pragnienie spokojnego życia. Hanna Elżanowska, psycholog z Centrum Probalans uważa, że nie jest to wyznacznik kryzysu wieku średniego. – W obecnych czasach chyba większość z nas tego pragnie. Dużo osób dąży do wyciszenia, więc nie uważam, że należy to przypisać do danej grupy wiekowej – mówi psycholog. Kto ma kryzys wieku średniego? Badacze zwrócili uwagę na fakt, że dzisiaj kryzys wieku średniego u mężczyzn zaczyna się około czterdziestego trzeciego roku życia i trwa jakieś 6-8 lat. U kobiet zaczyna się rok później i trwa o połowę krócej. Kto w tym roku wchodzi w „wiek kryzysowy”? Chociażby Zbigniew Ziobro. Czy to oznacza, że u niego zacznie się ten kryzys? Prezes Solidarnej Polski nie miał czasu udzielić nam dłuższej odpowiedzi, ale szybko rzucił, że jego kryzys nie dotyczy. – Mnie też on nie dotyczy – mówi Krzysztof Skiba, muzyk grupy „Big Cyc”, który właśnie kończy swój „wiek kryzysowy” – W moim przypadku wynika to z faktu, że prowadzę takie, a nie inne życie. Mówi mi pan o tych wszystkich „objawach”, ale ja siebie w tym nie widzę. Bajerancki rower? Ja mam najtańszy badziew. Nie mam potrzeby szpanowania. Festiwale? Cały czas chodzę, ale to wynika z racji że mam taki zawód. Sądzę, że to co pan opisuje to kryzys, który dotyka współczesnych pracowników korporacji. Niech pan podzwoni po prezesach, może oni coś wskażą – sugerował. Co na fejsie piszczy... Nie trzeba było marnować czasu na telefony. Wystarczyło zajrzeć na profile czterdziestolatków na Facebooku. Jeden znajomy biznesmen, sporo po czterdziestce od jakiegoś czasu uprawia Triathlon. To 38. objaw kryzysu wieku średniego wg badań Anglików. Prowokacyjnie wrzucono mu na tablicę ten tekst z pytaniem, czy może jego to dotyczy. Odpisał. „Po moim kryzysie w wieku trzydziestu kilku lat coś takiego to pryszcz”. Inny znajomy, prezes zagranicznej firmy od jakiegoś czasu wrzuca na swoją ścianę zdjęcia z wypraw rowerowych. Do tego poucza innych wokół na temat zdrowego trybu życia. Dowód? Przeczytajcie sobie ten wpis: Na dodatek namawiał swojego przyjaciela, by dołączył do „grupy świadomych swojego tętna członków fit generation.” Chyba wystarczy? Jak nie, to dodam, że z rozmów z nim wynika, że ma dużo objawów kryzysu wieku średniego. No i oczywiście pasuje do tej grupy wiekowej. – Wszystko zależy od tego co nazwiemy kryzysem – ocenia Elżanowska. - Niektórzy mówią, że kupowanie drogich samochodów jest kryzysem, inni że nie. Czasami ktoś chce się poczuć młodziej, a drugi spełniać marzenia. Uświadamia sobie, że zaczyna się starzeć i chce nadrobić stracony czas. Na pewno możemy mówić o kryzysie w przypadku, kiedy ktoś notorycznie podejmuje się nowych, w szczególności ryzykownych, wyzwań, a wcześniej tego nie robił – uważa psycholog. Pojęcie kryzysu wieku średniego po raz pierwszy pojawiło się w latach 60-tych. Według autora tego pojęcia dotyczy on osób, które nagle zdały sobie sprawę z kruchości swojego życia. Z tego powodu zaczynają podejmować różne decyzje, mające na celu odzyskanie straconego czasu. Spełnia swoje marzenia np. kupuje drogie samochody. Dodatkowo zaczyna się także zastanawiać nad swoim miejscem na świecie. A teraz zatweetuj znajomym, że masz to gdzieś. Masz kryzys wieku średniego i lecisz na Open'era. Napisz, że zacząłeś naukę gry na gitarze i być może za rok to Ty ze swoją kapelą, a nie Arctic Monkeys wystąpią na scenie głównej. Jedni dają 40 objawów kryzysu wieku średniego, drudzy przedstawiają dziesiątki innych czynników. I tak go macie. Aha, mam nadzieję, że doczytaliście ten tekst do końca. 39 punkt w brytyjskim badaniu mówi, że „kryzysowcy” łatwo się rozpraszają. No i czytają wyłącznie podczas wakacji.,Antoni BohdanowiczJesteś po czterdziestce i właśnie zatweetowałeś wszystkim, że wybierasz się na Open'era? Na wszelki wypadek farbujesz swoje włosy i łykasz kilka witaminek, by nie podupaść na zdrowiu. Coś ci chyba dolega? Może kryzys wieku średniego? Tak wynika z badań opublikowanych na łamach brytyjskiego „The Daily Mail”. Dawniej kryzys wieku średniego kojarzył się z wielkim czerwonym ferrari. Teraz jego symbolem mają stać się podobno wielkie festiwale muzyczne. Takie, jak Heineken Open'er. Tysiące czterdziestolatków kręci się wśród młodych fanów muzyki w nadziei, że odzyskają utraconą młodość. Tak twierdzą Brytyjczycy. Na łamach gazety „The Daily Mail” opublikowano listę 40 objawów kryzysu wieku średniego. Badanie zostało przeprowadzone na zlecenie Crown Clinic – kliniki zajmującej się przeszczepem włosów. Wykonano je na grupie 1000 osób z Manchesteru. Prawdopodobnie klientów tej kliniki. Ciekawie prezentuje się czołowa dziesiątka tych badań. Nie znajdziemy na niej takich pozycji, jak kupno drogiego samochodu czy Rolexa. Zamiast tego, dzisiejsi czterdziestolatkowie przeżywający kryzys spędzają swój czas na Facebooku przeglądając profile swoich byłych. By pokazać wszystkim, że wciąż jest się młodym duchem, zakładają konta na Twitterze. Co ciekawe, na pierwszym miejscu wśród objaw kryzysu wieku średniego uczestnicy sondażu wskazali pragnienie spokojnego życia. Hanna Elżanowska, psycholog z Centrum Probalans uważa, że nie jest to wyznacznik kryzysu wieku średniego. – W obecnych czasach chyba większość z nas tego pragnie. Dużo osób dąży do wyciszenia, więc nie uważam, że należy to przypisać do danej grupy wiekowej – mówi psycholog. Kto ma kryzys wieku średniego? Badacze zwrócili uwagę na fakt, że dzisiaj kryzys wieku średniego u mężczyzn zaczyna się około czterdziestego trzeciego roku życia i trwa jakieś 6-8 lat. U kobiet zaczyna się rok później i trwa o połowę krócej. Kto w tym roku wchodzi w „wiek kryzysowy”? Chociażby Zbigniew Ziobro. Czy to oznacza, że u niego zacznie się ten kryzys? Prezes Solidarnej Polski nie miał czasu udzielić nam dłuższej odpowiedzi, ale szybko rzucił, że jego kryzys nie dotyczy. – Mnie też on nie dotyczy – mówi Krzysztof Skiba, muzyk grupy „Big Cyc”, który właśnie kończy swój „wiek kryzysowy” – W moim przypadku wynika to z faktu, że prowadzę takie, a nie inne życie. Mówi mi pan o tych wszystkich „objawach”, ale ja siebie w tym nie widzę. Bajerancki rower? Ja mam najtańszy badziew. Nie mam potrzeby szpanowania. Festiwale? Cały czas chodzę, ale to wynika z racji że mam taki zawód. Sądzę, że to co pan opisuje to kryzys, który dotyka współczesnych pracowników korporacji. Niech pan podzwoni po prezesach, może oni coś wskażą – sugerował. Co na fejsie piszczy... Nie trzeba było marnować czasu na telefony. Wystarczyło zajrzeć na profile czterdziestolatków na Facebooku. Jeden znajomy biznesmen, sporo po czterdziestce od jakiegoś czasu uprawia Triathlon. To 38. objaw kryzysu wieku średniego wg badań Anglików. Prowokacyjnie wrzucono mu na tablicę ten tekst z pytaniem, czy może jego to dotyczy. Odpisał. „Po moim kryzysie w wieku trzydziestu kilku lat coś takiego to pryszcz”. Inny znajomy, prezes zagranicznej firmy od jakiegoś czasu wrzuca na swoją ścianę zdjęcia z wypraw rowerowych. Do tego poucza innych wokół na temat zdrowego trybu życia. Dowód? Przeczytajcie sobie ten wpis: Na dodatek namawiał swojego przyjaciela, by dołączył do „grupy świadomych swojego tętna członków fit generation.” Chyba wystarczy? Jak nie, to dodam, że z rozmów z nim wynika, że ma dużo objawów kryzysu wieku średniego. No i oczywiście pasuje do tej grupy wiekowej. – Wszystko zależy od tego co nazwiemy kryzysem – ocenia Elżanowska. - Niektórzy mówią, że kupowanie drogich samochodów jest kryzysem, inni że nie. Czasami ktoś chce się poczuć młodziej, a drugi spełniać marzenia. Uświadamia sobie, że zaczyna się starzeć i chce nadrobić stracony czas. Na pewno możemy mówić o kryzysie w przypadku, kiedy ktoś notorycznie podejmuje się nowych, w szczególności ryzykownych, wyzwań, a wcześniej tego nie robił – uważa psycholog. Pojęcie kryzysu wieku średniego po raz pierwszy pojawiło się w latach 60-tych. Według autora tego pojęcia dotyczy on osób, które nagle zdały sobie sprawę z kruchości swojego życia. Z tego powodu zaczynają podejmować różne decyzje, mające na celu odzyskanie straconego czasu. Spełnia swoje marzenia np. kupuje drogie samochody. Dodatkowo zaczyna się także zastanawiać nad swoim miejscem na świecie. A teraz zatweetuj znajomym, że masz to gdzieś. Masz kryzys wieku średniego i lecisz na Open'era. Napisz, że zacząłeś naukę gry na gitarze i być może za rok to Ty ze swoją kapelą, a nie Arctic Monkeys wystąpią na scenie głównej. Jedni dają 40 objawów kryzysu wieku średniego, drudzy przedstawiają dziesiątki innych czynników. I tak go macie. Aha, mam nadzieję, że doczytaliście ten tekst do końca. 39 punkt w brytyjskim badaniu mówi, że „kryzysowcy” łatwo się rozpraszają. No i czytają wyłącznie podczas wakacji.,Antoni Bohdanowicz