Leminga dylematy przed następną czterolatką. Nie zagłosuję przeciw. Nie ma sensu. Tak czy siak wygrają neandertalczycy, rycerze ortalionu i proboszcze. Nie mam nic przeciwko nim, dużo ich w telewizji*. Nie zagłosuję za. Politycy zwodowi za wyniki powinni być zwolnieni (niektórzy kilka kadencji temu) a młody narybek wydaje się że za bardzo naoglądał się House of Cards i teraz chce disruptować beton używając konferencji prasowych. Konflikt w środku. Latarnik Wyborczy i dużo podobnych serwisów pokazało że najbliżej mi do Nowoczesnej i Razem ... co aż tak dziwne nie jest bo jestem przebrzydła kapitalistyczna świnia i lewak z krwi i kości zarazem. Nie wiem jak to da się pogodzić ale ciało to toleruje z jednym efektem ubocznym - chyba przez to łysieję. Tolerancja Na to co Razem chce trzeba zapracować tym co Nowoczesna mówi a że nie da się tym partiom dać po 25%, za dobre chęci, musiałem wybrać coś do czego bardziej mi po drodze światopoglądowo. Za miesiąc będę musiał za to nosić czerwoną gwiazdę na ramieniu i używać tylnich dzwi wsiadając do autobusu. W najgorszym przypadku meldować się na posterunku Batalionów Ochrony Granic Syryjsko-Polskich celem odśpiewania hymnu i podpisywania lojalki. Codziennie. Razem - bo lubię Futuramę a parlament potrzebuje małych coby duzi się nie rozbrykali. *od 2011 nie mam telewizora,Marcin CajzerLeminga dylematy przed następną czterolatką. Nie zagłosuję przeciw. Nie ma sensu. Tak czy siak wygrają neandertalczycy, rycerze ortalionu i proboszcze. Nie mam nic przeciwko nim, dużo ich w telewizji*. Nie zagłosuję za. Politycy zwodowi za wyniki powinni być zwolnieni (niektórzy kilka kadencji temu) a młody narybek wydaje się że za bardzo naoglądał się House of Cards i teraz chce disruptować beton używając konferencji prasowych. Konflikt w środku. Latarnik Wyborczy i dużo podobnych serwisów pokazało że najbliżej mi do Nowoczesnej i Razem ... co aż tak dziwne nie jest bo jestem przebrzydła kapitalistyczna świnia i lewak z krwi i kości zarazem. Nie wiem jak to da się pogodzić ale ciało to toleruje z jednym efektem ubocznym - chyba przez to łysieję. Tolerancja Na to co Razem chce trzeba zapracować tym co Nowoczesna mówi a że nie da się tym partiom dać po 25%, za dobre chęci, musiałem wybrać coś do czego bardziej mi po drodze światopoglądowo. Za miesiąc będę musiał za to nosić czerwoną gwiazdę na ramieniu i używać tylnich dzwi wsiadając do autobusu. W najgorszym przypadku meldować się na posterunku Batalionów Ochrony Granic Syryjsko-Polskich celem odśpiewania hymnu i podpisywania lojalki. Codziennie. Razem - bo lubię Futuramę a parlament potrzebuje małych coby duzi się nie rozbrykali. *od 2011 nie mam telewizora,Marcin Cajzer