Pisząc o Bijelo Dugme, a więc i, oczywiście, o Goranie Bregoviciu, zostawiłem sobie coś na deser. Jeśli bowiem sięgam od czasu do czasu do wersji oryginalnych i coverów tych czy innych utworów, to ten pan - z racji skali zjawiska, liczby kolejnych powrotów do swoich kiedyś już nagranych i wydanych na płytach piosenek - mógłby być bohaterem nie tylko krótkiego tekstu, ale całej dysertacji. to znakomity, wielkiej urody kawałek pochodzący z albumu (1983). To była już końcówka współpracy lidera z pierwszym i, co tu dużo mówić, najlepszym wokalistą zespołu, Željko Bebekiem. Dziesięć lat później ukazał się soundtrack do , filmu Emira Kusturicy. Trzy utwory zaśpiewal tam sam Iggy Pop. Długo wahał się, czy przyjąć propozycję współpracy od kogoś nieznanego w zachodniej branży. Zdarzyło się, że trafił, bodaj w Nowym Jorku, do knajpy prowadzonej przez emigranta z Bałkanów. Popijając coś mocniejszego, zwierzył mu się ze swoich wątpliwości. - Bregović?! Nie zastanawiaj się, w Jugosławii to był bóg! - usłyszał w odpowiedzi. Z kronikarskiego obowiązku odnotuję też, że jedna z wersji tej piosenki pojawiła się na wspólnej płycie GB z Katarzyną Szczot.,Mariusz GrygierczykPisząc o Bijelo Dugme, a więc i, oczywiście, o Goranie Bregoviciu, zostawiłem sobie coś na deser. Jeśli bowiem sięgam od czasu do czasu do wersji oryginalnych i coverów tych czy innych utworów, to ten pan - z racji skali zjawiska, liczby kolejnych powrotów do swoich kiedyś już nagranych i wydanych na płytach piosenek - mógłby być bohaterem nie tylko krótkiego tekstu, ale całej dysertacji. to znakomity, wielkiej urody kawałek pochodzący z albumu (1983). To była już końcówka współpracy lidera z pierwszym i, co tu dużo mówić, najlepszym wokalistą zespołu, Željko Bebekiem. Dziesięć lat później ukazał się soundtrack do , filmu Emira Kusturicy. Trzy utwory zaśpiewal tam sam Iggy Pop. Długo wahał się, czy przyjąć propozycję współpracy od kogoś nieznanego w zachodniej branży. Zdarzyło się, że trafił, bodaj w Nowym Jorku, do knajpy prowadzonej przez emigranta z Bałkanów. Popijając coś mocniejszego, zwierzył mu się ze swoich wątpliwości. - Bregović?! Nie zastanawiaj się, w Jugosławii to był bóg! - usłyszał w odpowiedzi. Z kronikarskiego obowiązku odnotuję też, że jedna z wersji tej piosenki pojawiła się na wspólnej płycie GB z Katarzyną Szczot.,Mariusz GrygierczykPisząc o Bijelo Dugme, a więc i, oczywiście, o Goranie Bregoviciu, zostawiłem sobie coś na deser. Jeśli bowiem sięgam od czasu do czasu do wersji oryginalnych i coverów tych czy innych utworów, to ten pan - z racji skali zjawiska, liczby kolejnych powrotów do swoich kiedyś już nagranych i wydanych na płytach piosenek - mógłby być bohaterem nie tylko krótkiego tekstu, ale całej dysertacji. to znakomity, wielkiej urody kawałek pochodzący z albumu (1983). To była już końcówka współpracy lidera z pierwszym i, co tu dużo mówić, najlepszym wokalistą zespołu, Željko Bebekiem. Dziesięć lat później ukazał się soundtrack do , filmu Emira Kusturicy. Trzy utwory zaśpiewal tam sam Iggy Pop. Długo wahał się, czy przyjąć propozycję współpracy od kogoś nieznanego w zachodniej branży. Zdarzyło się, że trafił, bodaj w Nowym Jorku, do knajpy prowadzonej przez emigranta z Bałkanów. Popijając coś mocniejszego, zwierzył mu się ze swoich wątpliwości. - Bregović?! Nie zastanawiaj się, w Jugosławii to był bóg! - usłyszał w odpowiedzi. Z kronikarskiego obowiązku odnotuję też, że jedna z wersji tej piosenki pojawiła się na wspólnej płycie GB z Katarzyną Szczot.,Mariusz Grygierczyk