"Free Fallin'", "Don't Come Around Here No More", "American Girl", no i oczywiście "Learning To Fly" – to tylko niektóre z dziesiątków przebojów, jakie wylansował. Nie żyje amerykański wokalista i gitarzysta, Tom Petty. 20 października Tom Petty skończyłby 67 lat. Zmarł na zawał serca w swoim domu w Kalifornii. Czas jego największych sukcesów to przełom lat 80. i 90., był jedną z najważniejszych postaci amerykańskiej sceny. Umiejętnie łączył rocka i bluesa, występował i solo, i z zespołem The Heartbreakers, i także w projekcie Traveling Wilburys. Tom Petty ostatnio brał udział w trasie koncertowej zorganizowanej z okazji 40-lecia istnienia jego zespołu. W trakcie swojej kariery sprzedał ponad 80 milionów płyt. Zanim nastąpiło oficjalne potwierdzenie informacji o śmierci muzyka, w amerykańskich mediach panowało zamieszanie – niektóre portale poinformowały, iż Tom Petty nie żyje, inne zaprzeczyły tym doniesieniom. Hołd Petty'emu oddali m.in. muzycy Coldplay, grając na swoim koncercie jego przebój.,Tomasz Ławnicki"Free Fallin'", "Don't Come Around Here No More", "American Girl", no i oczywiście "Learning To Fly" – to tylko niektóre z dziesiątków przebojów, jakie wylansował. Nie żyje amerykański wokalista i gitarzysta, Tom Petty. 20 października Tom Petty skończyłby 67 lat. Zmarł na zawał serca w swoim domu w Kalifornii. Czas jego największych sukcesów to przełom lat 80. i 90., był jedną z najważniejszych postaci amerykańskiej sceny. Umiejętnie łączył rocka i bluesa, występował i solo, i z zespołem The Heartbreakers, i także w projekcie Traveling Wilburys. Tom Petty ostatnio brał udział w trasie koncertowej zorganizowanej z okazji 40-lecia istnienia jego zespołu. W trakcie swojej kariery sprzedał ponad 80 milionów płyt. Zanim nastąpiło oficjalne potwierdzenie informacji o śmierci muzyka, w amerykańskich mediach panowało zamieszanie – niektóre portale poinformowały, iż Tom Petty nie żyje, inne zaprzeczyły tym doniesieniom. Hołd Petty'emu oddali m.in. muzycy Coldplay, grając na swoim koncercie jego przebój.,Tomasz Ławnicki"Free Fallin'", "Don't Come Around Here No More", "American Girl", no i oczywiście "Learning To Fly" – to tylko niektóre z dziesiątków przebojów, jakie wylansował. Nie żyje amerykański wokalista i gitarzysta, Tom Petty. 20 października Tom Petty skończyłby 67 lat. Zmarł na zawał serca w swoim domu w Kalifornii. Czas jego największych sukcesów to przełom lat 80. i 90., był jedną z najważniejszych postaci amerykańskiej sceny. Umiejętnie łączył rocka i bluesa, występował i solo, i z zespołem The Heartbreakers, i także w projekcie Traveling Wilburys. Tom Petty ostatnio brał udział w trasie koncertowej zorganizowanej z okazji 40-lecia istnienia jego zespołu. W trakcie swojej kariery sprzedał ponad 80 milionów płyt. Zanim nastąpiło oficjalne potwierdzenie informacji o śmierci muzyka, w amerykańskich mediach panowało zamieszanie – niektóre portale poinformowały, iż Tom Petty nie żyje, inne zaprzeczyły tym doniesieniom. Hołd Petty'emu oddali m.in. muzycy Coldplay, grając na swoim koncercie jego przebój.,Tomasz Ławnicki"Free Fallin'", "Don't Come Around Here No More", "American Girl", no i oczywiście "Learning To Fly" – to tylko niektóre z dziesiątków przebojów, jakie wylansował. Nie żyje amerykański wokalista i gitarzysta, Tom Petty. 20 października Tom Petty skończyłby 67 lat. Zmarł na zawał serca w swoim domu w Kalifornii. Czas jego największych sukcesów to przełom lat 80. i 90., był jedną z najważniejszych postaci amerykańskiej sceny. Umiejętnie łączył rocka i bluesa, występował i solo, i z zespołem The Heartbreakers, i także w projekcie Traveling Wilburys. Tom Petty ostatnio brał udział w trasie koncertowej zorganizowanej z okazji 40-lecia istnienia jego zespołu. W trakcie swojej kariery sprzedał ponad 80 milionów płyt. Zanim nastąpiło oficjalne potwierdzenie informacji o śmierci muzyka, w amerykańskich mediach panowało zamieszanie – niektóre portale poinformowały, iż Tom Petty nie żyje, inne zaprzeczyły tym doniesieniom. Hołd Petty'emu oddali m.in. muzycy Coldplay, grając na swoim koncercie jego przebój.,Tomasz Ławnicki"Free Fallin'", "Don't Come Around Here No More", "American Girl", no i oczywiście "Learning To Fly" – to tylko niektóre z dziesiątków przebojów, jakie wylansował. Nie żyje amerykański wokalista i gitarzysta, Tom Petty. 20 października Tom Petty skończyłby 67 lat. Zmarł na zawał serca w swoim domu w Kalifornii. Czas jego największych sukcesów to przełom lat 80. i 90., był jedną z najważniejszych postaci amerykańskiej sceny. Umiejętnie łączył rocka i bluesa, występował i solo, i z zespołem The Heartbreakers, i także w projekcie Traveling Wilburys. Tom Petty ostatnio brał udział w trasie koncertowej zorganizowanej z okazji 40-lecia istnienia jego zespołu. W trakcie swojej kariery sprzedał ponad 80 milionów płyt. Zanim nastąpiło oficjalne potwierdzenie informacji o śmierci muzyka, w amerykańskich mediach panowało zamieszanie – niektóre portale poinformowały, iż Tom Petty nie żyje, inne zaprzeczyły tym doniesieniom. Hołd Petty'emu oddali m.in. muzycy Coldplay, grając na swoim koncercie jego przebój.,Tomasz Ławnicki"Free Fallin'", "Don't Come Around Here No More", "American Girl", no i oczywiście "Learning To Fly" – to tylko niektóre z dziesiątków przebojów, jakie wylansował. Nie żyje amerykański wokalista i gitarzysta, Tom Petty. 20 października Tom Petty skończyłby 67 lat. Zmarł na zawał serca w swoim domu w Kalifornii. Czas jego największych sukcesów to przełom lat 80. i 90., był jedną z najważniejszych postaci amerykańskiej sceny. Umiejętnie łączył rocka i bluesa, występował i solo, i z zespołem The Heartbreakers, i także w projekcie Traveling Wilburys. Tom Petty ostatnio brał udział w trasie koncertowej zorganizowanej z okazji 40-lecia istnienia jego zespołu. W trakcie swojej kariery sprzedał ponad 80 milionów płyt. Zanim nastąpiło oficjalne potwierdzenie informacji o śmierci muzyka, w amerykańskich mediach panowało zamieszanie – niektóre portale poinformowały, iż Tom Petty nie żyje, inne zaprzeczyły tym doniesieniom. Hołd Petty'emu oddali m.in. muzycy Coldplay, grając na swoim koncercie jego przebój.,Tomasz Ławnicki"Free Fallin'", "Don't Come Around Here No More", "American Girl", no i oczywiście "Learning To Fly" – to tylko niektóre z dziesiątków przebojów, jakie wylansował. Nie żyje amerykański wokalista i gitarzysta, Tom Petty. 20 października Tom Petty skończyłby 67 lat. Zmarł na zawał serca w swoim domu w Kalifornii. Czas jego największych sukcesów to przełom lat 80. i 90., był jedną z najważniejszych postaci amerykańskiej sceny. Umiejętnie łączył rocka i bluesa, występował i solo, i z zespołem The Heartbreakers, i także w projekcie Traveling Wilburys. Tom Petty ostatnio brał udział w trasie koncertowej zorganizowanej z okazji 40-lecia istnienia jego zespołu. W trakcie swojej kariery sprzedał ponad 80 milionów płyt. Zanim nastąpiło oficjalne potwierdzenie informacji o śmierci muzyka, w amerykańskich mediach panowało zamieszanie – niektóre portale poinformowały, iż Tom Petty nie żyje, inne zaprzeczyły tym doniesieniom. Hołd Petty'emu oddali m.in. muzycy Coldplay, grając na swoim koncercie jego przebój.,Tomasz Ławnicki"Free Fallin'", "Don't Come Around Here No More", "American Girl", no i oczywiście "Learning To Fly" – to tylko niektóre z dziesiątków przebojów, jakie wylansował. Nie żyje amerykański wokalista i gitarzysta, Tom Petty. 20 października Tom Petty skończyłby 67 lat. Zmarł na zawał serca w swoim domu w Kalifornii. Czas jego największych sukcesów to przełom lat 80. i 90., był jedną z najważniejszych postaci amerykańskiej sceny. Umiejętnie łączył rocka i bluesa, występował i solo, i z zespołem The Heartbreakers, i także w projekcie Traveling Wilburys. Tom Petty ostatnio brał udział w trasie koncertowej zorganizowanej z okazji 40-lecia istnienia jego zespołu. W trakcie swojej kariery sprzedał ponad 80 milionów płyt. Zanim nastąpiło oficjalne potwierdzenie informacji o śmierci muzyka, w amerykańskich mediach panowało zamieszanie – niektóre portale poinformowały, iż Tom Petty nie żyje, inne zaprzeczyły tym doniesieniom. Hołd Petty'emu oddali m.in. muzycy Coldplay, grając na swoim koncercie jego przebój.,Tomasz Ławnicki"Free Fallin'", "Don't Come Around Here No More", "American Girl", no i oczywiście "Learning To Fly" – to tylko niektóre z dziesiątków przebojów, jakie wylansował. Nie żyje amerykański wokalista i gitarzysta, Tom Petty. 20 października Tom Petty skończyłby 67 lat. Zmarł na zawał serca w swoim domu w Kalifornii. Czas jego największych sukcesów to przełom lat 80. i 90., był jedną z najważniejszych postaci amerykańskiej sceny. Umiejętnie łączył rocka i bluesa, występował i solo, i z zespołem The Heartbreakers, i także w projekcie Traveling Wilburys. Tom Petty ostatnio brał udział w trasie koncertowej zorganizowanej z okazji 40-lecia istnienia jego zespołu. W trakcie swojej kariery sprzedał ponad 80 milionów płyt. Zanim nastąpiło oficjalne potwierdzenie informacji o śmierci muzyka, w amerykańskich mediach panowało zamieszanie – niektóre portale poinformowały, iż Tom Petty nie żyje, inne zaprzeczyły tym doniesieniom. Hołd Petty'emu oddali m.in. muzycy Coldplay, grając na swoim koncercie jego przebój.,Tomasz Ławnicki"Free Fallin'", "Don't Come Around Here No More", "American Girl", no i oczywiście "Learning To Fly" – to tylko niektóre z dziesiątków przebojów, jakie wylansował. Nie żyje amerykański wokalista i gitarzysta, Tom Petty. 20 października Tom Petty skończyłby 67 lat. Zmarł na zawał serca w swoim domu w Kalifornii. Czas jego największych sukcesów to przełom lat 80. i 90., był jedną z najważniejszych postaci amerykańskiej sceny. Umiejętnie łączył rocka i bluesa, występował i solo, i z zespołem The Heartbreakers, i także w projekcie Traveling Wilburys. Tom Petty ostatnio brał udział w trasie koncertowej zorganizowanej z okazji 40-lecia istnienia jego zespołu. W trakcie swojej kariery sprzedał ponad 80 milionów płyt. Zanim nastąpiło oficjalne potwierdzenie informacji o śmierci muzyka, w amerykańskich mediach panowało zamieszanie – niektóre portale poinformowały, iż Tom Petty nie żyje, inne zaprzeczyły tym doniesieniom. Hołd Petty'emu oddali m.in. muzycy Coldplay, grając na swoim koncercie jego przebój.,Tomasz Ławnicki