Jarosław Kaczyński powtarza, że Andrzej Duda ma szansę na wygranie wyborów i zostanie nowym prezydentem Polski. Duda nie jest jednak murowanym faworytem, więc – jak pisze „Newsweek” – w PiS spekuluje się, „czyje głowy mogą polecieć" w razie porażki. Wśród kandydatów do odsunięcia na boczny tor nie znajduje się nazwisko samego prezesa PiS. Niemniej lista winnych ewentualnej porażki, jaką opublikował w najnowszym numerze „Newsweek”, zawiera znane nazwiska. W razie porażki zagrożona może zostać między innymi pozycja Joachima Brudzińskiego, przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS. Kaczyński sugerował wprawdzie w tym roku, że Brudziński może zastąpić go na stanowisku prezesa partii, ale tygodnik twierdzi, że poseł nie powinien spać spokojnie. – Zdaniem mojego rozmówcy prezes działa według metod znanych z historii. Najpierw usypia czujność, awansuje, a potem zadaje cios – napisał w „Newsweeku” Michał Krzymowski. Dlaczego Kaczyński miałby obarczyć posła odpowiedzialnością za porażkę Dudy? Ponieważ ma się obawiać rozległych wpływów Brudzińskiego. Prof. Gliński nie przepada za Mastalerkiem Jeśli Duda przegra, zagrożony może być także Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy partii, który bierze udział w opracowywaniu strategii wyborczej. Do odsunięcia Mastalerka mogą dążyć skonfliktowani z nim politycy, w tym prof. Piotr Gliński oraz Jacek Kurski, który ma zabiegać o zdobycie miejsca na liście PiS przed wyborami parlamentarnymi. „Newsweek” zaznaczył, że jeśli Duda nie wygra wyborów, to uzyskany przez niego wynik zostanie uznany za satysfakcjonujący jedynie wówczas, gdy zbliży się do rezultatu Kaczyńskiego z 2010 roku. Wówczas lider PiS zdobył w drugiej turze 47 procent głosów. Wynik gorszy nie mobilizowałby należycie członków i sympatyków PiS przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński powtarza, że Andrzej Duda ma szansę na wygranie wyborów i zostanie nowym prezydentem Polski. Duda nie jest jednak murowanym faworytem, więc – jak pisze „Newsweek” – w PiS spekuluje się, „czyje głowy mogą polecieć" w razie porażki. Wśród kandydatów do odsunięcia na boczny tor nie znajduje się nazwisko samego prezesa PiS. Niemniej lista winnych ewentualnej porażki, jaką opublikował w najnowszym numerze „Newsweek”, zawiera znane nazwiska. W razie porażki zagrożona może zostać między innymi pozycja Joachima Brudzińskiego, przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS. Kaczyński sugerował wprawdzie w tym roku, że Brudziński może zastąpić go na stanowisku prezesa partii, ale tygodnik twierdzi, że poseł nie powinien spać spokojnie. – Zdaniem mojego rozmówcy prezes działa według metod znanych z historii. Najpierw usypia czujność, awansuje, a potem zadaje cios – napisał w „Newsweeku” Michał Krzymowski. Dlaczego Kaczyński miałby obarczyć posła odpowiedzialnością za porażkę Dudy? Ponieważ ma się obawiać rozległych wpływów Brudzińskiego. Prof. Gliński nie przepada za Mastalerkiem Jeśli Duda przegra, zagrożony może być także Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy partii, który bierze udział w opracowywaniu strategii wyborczej. Do odsunięcia Mastalerka mogą dążyć skonfliktowani z nim politycy, w tym prof. Piotr Gliński oraz Jacek Kurski, który ma zabiegać o zdobycie miejsca na liście PiS przed wyborami parlamentarnymi. „Newsweek” zaznaczył, że jeśli Duda nie wygra wyborów, to uzyskany przez niego wynik zostanie uznany za satysfakcjonujący jedynie wówczas, gdy zbliży się do rezultatu Kaczyńskiego z 2010 roku. Wówczas lider PiS zdobył w drugiej turze 47 procent głosów. Wynik gorszy nie mobilizowałby należycie członków i sympatyków PiS przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński powtarza, że Andrzej Duda ma szansę na wygranie wyborów i zostanie nowym prezydentem Polski. Duda nie jest jednak murowanym faworytem, więc – jak pisze „Newsweek” – w PiS spekuluje się, „czyje głowy mogą polecieć" w razie porażki. Wśród kandydatów do odsunięcia na boczny tor nie znajduje się nazwisko samego prezesa PiS. Niemniej lista winnych ewentualnej porażki, jaką opublikował w najnowszym numerze „Newsweek”, zawiera znane nazwiska. W razie porażki zagrożona może zostać między innymi pozycja Joachima Brudzińskiego, przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS. Kaczyński sugerował wprawdzie w tym roku, że Brudziński może zastąpić go na stanowisku prezesa partii, ale tygodnik twierdzi, że poseł nie powinien spać spokojnie. – Zdaniem mojego rozmówcy prezes działa według metod znanych z historii. Najpierw usypia czujność, awansuje, a potem zadaje cios – napisał w „Newsweeku” Michał Krzymowski. Dlaczego Kaczyński miałby obarczyć posła odpowiedzialnością za porażkę Dudy? Ponieważ ma się obawiać rozległych wpływów Brudzińskiego. Prof. Gliński nie przepada za Mastalerkiem Jeśli Duda przegra, zagrożony może być także Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy partii, który bierze udział w opracowywaniu strategii wyborczej. Do odsunięcia Mastalerka mogą dążyć skonfliktowani z nim politycy, w tym prof. Piotr Gliński oraz Jacek Kurski, który ma zabiegać o zdobycie miejsca na liście PiS przed wyborami parlamentarnymi. „Newsweek” zaznaczył, że jeśli Duda nie wygra wyborów, to uzyskany przez niego wynik zostanie uznany za satysfakcjonujący jedynie wówczas, gdy zbliży się do rezultatu Kaczyńskiego z 2010 roku. Wówczas lider PiS zdobył w drugiej turze 47 procent głosów. Wynik gorszy nie mobilizowałby należycie członków i sympatyków PiS przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński powtarza, że Andrzej Duda ma szansę na wygranie wyborów i zostanie nowym prezydentem Polski. Duda nie jest jednak murowanym faworytem, więc – jak pisze „Newsweek” – w PiS spekuluje się, „czyje głowy mogą polecieć" w razie porażki. Wśród kandydatów do odsunięcia na boczny tor nie znajduje się nazwisko samego prezesa PiS. Niemniej lista winnych ewentualnej porażki, jaką opublikował w najnowszym numerze „Newsweek”, zawiera znane nazwiska. W razie porażki zagrożona może zostać między innymi pozycja Joachima Brudzińskiego, przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS. Kaczyński sugerował wprawdzie w tym roku, że Brudziński może zastąpić go na stanowisku prezesa partii, ale tygodnik twierdzi, że poseł nie powinien spać spokojnie. – Zdaniem mojego rozmówcy prezes działa według metod znanych z historii. Najpierw usypia czujność, awansuje, a potem zadaje cios – napisał w „Newsweeku” Michał Krzymowski. Dlaczego Kaczyński miałby obarczyć posła odpowiedzialnością za porażkę Dudy? Ponieważ ma się obawiać rozległych wpływów Brudzińskiego. Prof. Gliński nie przepada za Mastalerkiem Jeśli Duda przegra, zagrożony może być także Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy partii, który bierze udział w opracowywaniu strategii wyborczej. Do odsunięcia Mastalerka mogą dążyć skonfliktowani z nim politycy, w tym prof. Piotr Gliński oraz Jacek Kurski, który ma zabiegać o zdobycie miejsca na liście PiS przed wyborami parlamentarnymi. „Newsweek” zaznaczył, że jeśli Duda nie wygra wyborów, to uzyskany przez niego wynik zostanie uznany za satysfakcjonujący jedynie wówczas, gdy zbliży się do rezultatu Kaczyńskiego z 2010 roku. Wówczas lider PiS zdobył w drugiej turze 47 procent głosów. Wynik gorszy nie mobilizowałby należycie członków i sympatyków PiS przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński powtarza, że Andrzej Duda ma szansę na wygranie wyborów i zostanie nowym prezydentem Polski. Duda nie jest jednak murowanym faworytem, więc – jak pisze „Newsweek” – w PiS spekuluje się, „czyje głowy mogą polecieć" w razie porażki. Wśród kandydatów do odsunięcia na boczny tor nie znajduje się nazwisko samego prezesa PiS. Niemniej lista winnych ewentualnej porażki, jaką opublikował w najnowszym numerze „Newsweek”, zawiera znane nazwiska. W razie porażki zagrożona może zostać między innymi pozycja Joachima Brudzińskiego, przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS. Kaczyński sugerował wprawdzie w tym roku, że Brudziński może zastąpić go na stanowisku prezesa partii, ale tygodnik twierdzi, że poseł nie powinien spać spokojnie. – Zdaniem mojego rozmówcy prezes działa według metod znanych z historii. Najpierw usypia czujność, awansuje, a potem zadaje cios – napisał w „Newsweeku” Michał Krzymowski. Dlaczego Kaczyński miałby obarczyć posła odpowiedzialnością za porażkę Dudy? Ponieważ ma się obawiać rozległych wpływów Brudzińskiego. Prof. Gliński nie przepada za Mastalerkiem Jeśli Duda przegra, zagrożony może być także Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy partii, który bierze udział w opracowywaniu strategii wyborczej. Do odsunięcia Mastalerka mogą dążyć skonfliktowani z nim politycy, w tym prof. Piotr Gliński oraz Jacek Kurski, który ma zabiegać o zdobycie miejsca na liście PiS przed wyborami parlamentarnymi. „Newsweek” zaznaczył, że jeśli Duda nie wygra wyborów, to uzyskany przez niego wynik zostanie uznany za satysfakcjonujący jedynie wówczas, gdy zbliży się do rezultatu Kaczyńskiego z 2010 roku. Wówczas lider PiS zdobył w drugiej turze 47 procent głosów. Wynik gorszy nie mobilizowałby należycie członków i sympatyków PiS przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński powtarza, że Andrzej Duda ma szansę na wygranie wyborów i zostanie nowym prezydentem Polski. Duda nie jest jednak murowanym faworytem, więc – jak pisze „Newsweek” – w PiS spekuluje się, „czyje głowy mogą polecieć" w razie porażki. Wśród kandydatów do odsunięcia na boczny tor nie znajduje się nazwisko samego prezesa PiS. Niemniej lista winnych ewentualnej porażki, jaką opublikował w najnowszym numerze „Newsweek”, zawiera znane nazwiska. W razie porażki zagrożona może zostać między innymi pozycja Joachima Brudzińskiego, przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS. Kaczyński sugerował wprawdzie w tym roku, że Brudziński może zastąpić go na stanowisku prezesa partii, ale tygodnik twierdzi, że poseł nie powinien spać spokojnie. – Zdaniem mojego rozmówcy prezes działa według metod znanych z historii. Najpierw usypia czujność, awansuje, a potem zadaje cios – napisał w „Newsweeku” Michał Krzymowski. Dlaczego Kaczyński miałby obarczyć posła odpowiedzialnością za porażkę Dudy? Ponieważ ma się obawiać rozległych wpływów Brudzińskiego. Prof. Gliński nie przepada za Mastalerkiem Jeśli Duda przegra, zagrożony może być także Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy partii, który bierze udział w opracowywaniu strategii wyborczej. Do odsunięcia Mastalerka mogą dążyć skonfliktowani z nim politycy, w tym prof. Piotr Gliński oraz Jacek Kurski, który ma zabiegać o zdobycie miejsca na liście PiS przed wyborami parlamentarnymi. „Newsweek” zaznaczył, że jeśli Duda nie wygra wyborów, to uzyskany przez niego wynik zostanie uznany za satysfakcjonujący jedynie wówczas, gdy zbliży się do rezultatu Kaczyńskiego z 2010 roku. Wówczas lider PiS zdobył w drugiej turze 47 procent głosów. Wynik gorszy nie mobilizowałby należycie członków i sympatyków PiS przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński powtarza, że Andrzej Duda ma szansę na wygranie wyborów i zostanie nowym prezydentem Polski. Duda nie jest jednak murowanym faworytem, więc – jak pisze „Newsweek” – w PiS spekuluje się, „czyje głowy mogą polecieć" w razie porażki. Wśród kandydatów do odsunięcia na boczny tor nie znajduje się nazwisko samego prezesa PiS. Niemniej lista winnych ewentualnej porażki, jaką opublikował w najnowszym numerze „Newsweek”, zawiera znane nazwiska. W razie porażki zagrożona może zostać między innymi pozycja Joachima Brudzińskiego, przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS. Kaczyński sugerował wprawdzie w tym roku, że Brudziński może zastąpić go na stanowisku prezesa partii, ale tygodnik twierdzi, że poseł nie powinien spać spokojnie. – Zdaniem mojego rozmówcy prezes działa według metod znanych z historii. Najpierw usypia czujność, awansuje, a potem zadaje cios – napisał w „Newsweeku” Michał Krzymowski. Dlaczego Kaczyński miałby obarczyć posła odpowiedzialnością za porażkę Dudy? Ponieważ ma się obawiać rozległych wpływów Brudzińskiego. Prof. Gliński nie przepada za Mastalerkiem Jeśli Duda przegra, zagrożony może być także Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy partii, który bierze udział w opracowywaniu strategii wyborczej. Do odsunięcia Mastalerka mogą dążyć skonfliktowani z nim politycy, w tym prof. Piotr Gliński oraz Jacek Kurski, który ma zabiegać o zdobycie miejsca na liście PiS przed wyborami parlamentarnymi. „Newsweek” zaznaczył, że jeśli Duda nie wygra wyborów, to uzyskany przez niego wynik zostanie uznany za satysfakcjonujący jedynie wówczas, gdy zbliży się do rezultatu Kaczyńskiego z 2010 roku. Wówczas lider PiS zdobył w drugiej turze 47 procent głosów. Wynik gorszy nie mobilizowałby należycie członków i sympatyków PiS przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński powtarza, że Andrzej Duda ma szansę na wygranie wyborów i zostanie nowym prezydentem Polski. Duda nie jest jednak murowanym faworytem, więc – jak pisze „Newsweek” – w PiS spekuluje się, „czyje głowy mogą polecieć" w razie porażki. Wśród kandydatów do odsunięcia na boczny tor nie znajduje się nazwisko samego prezesa PiS. Niemniej lista winnych ewentualnej porażki, jaką opublikował w najnowszym numerze „Newsweek”, zawiera znane nazwiska. W razie porażki zagrożona może zostać między innymi pozycja Joachima Brudzińskiego, przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS. Kaczyński sugerował wprawdzie w tym roku, że Brudziński może zastąpić go na stanowisku prezesa partii, ale tygodnik twierdzi, że poseł nie powinien spać spokojnie. – Zdaniem mojego rozmówcy prezes działa według metod znanych z historii. Najpierw usypia czujność, awansuje, a potem zadaje cios – napisał w „Newsweeku” Michał Krzymowski. Dlaczego Kaczyński miałby obarczyć posła odpowiedzialnością za porażkę Dudy? Ponieważ ma się obawiać rozległych wpływów Brudzińskiego. Prof. Gliński nie przepada za Mastalerkiem Jeśli Duda przegra, zagrożony może być także Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy partii, który bierze udział w opracowywaniu strategii wyborczej. Do odsunięcia Mastalerka mogą dążyć skonfliktowani z nim politycy, w tym prof. Piotr Gliński oraz Jacek Kurski, który ma zabiegać o zdobycie miejsca na liście PiS przed wyborami parlamentarnymi. „Newsweek” zaznaczył, że jeśli Duda nie wygra wyborów, to uzyskany przez niego wynik zostanie uznany za satysfakcjonujący jedynie wówczas, gdy zbliży się do rezultatu Kaczyńskiego z 2010 roku. Wówczas lider PiS zdobył w drugiej turze 47 procent głosów. Wynik gorszy nie mobilizowałby należycie członków i sympatyków PiS przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński powtarza, że Andrzej Duda ma szansę na wygranie wyborów i zostanie nowym prezydentem Polski. Duda nie jest jednak murowanym faworytem, więc – jak pisze „Newsweek” – w PiS spekuluje się, „czyje głowy mogą polecieć" w razie porażki. Wśród kandydatów do odsunięcia na boczny tor nie znajduje się nazwisko samego prezesa PiS. Niemniej lista winnych ewentualnej porażki, jaką opublikował w najnowszym numerze „Newsweek”, zawiera znane nazwiska. W razie porażki zagrożona może zostać między innymi pozycja Joachima Brudzińskiego, przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS. Kaczyński sugerował wprawdzie w tym roku, że Brudziński może zastąpić go na stanowisku prezesa partii, ale tygodnik twierdzi, że poseł nie powinien spać spokojnie. – Zdaniem mojego rozmówcy prezes działa według metod znanych z historii. Najpierw usypia czujność, awansuje, a potem zadaje cios – napisał w „Newsweeku” Michał Krzymowski. Dlaczego Kaczyński miałby obarczyć posła odpowiedzialnością za porażkę Dudy? Ponieważ ma się obawiać rozległych wpływów Brudzińskiego. Prof. Gliński nie przepada za Mastalerkiem Jeśli Duda przegra, zagrożony może być także Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy partii, który bierze udział w opracowywaniu strategii wyborczej. Do odsunięcia Mastalerka mogą dążyć skonfliktowani z nim politycy, w tym prof. Piotr Gliński oraz Jacek Kurski, który ma zabiegać o zdobycie miejsca na liście PiS przed wyborami parlamentarnymi. „Newsweek” zaznaczył, że jeśli Duda nie wygra wyborów, to uzyskany przez niego wynik zostanie uznany za satysfakcjonujący jedynie wówczas, gdy zbliży się do rezultatu Kaczyńskiego z 2010 roku. Wówczas lider PiS zdobył w drugiej turze 47 procent głosów. Wynik gorszy nie mobilizowałby należycie członków i sympatyków PiS przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński powtarza, że Andrzej Duda ma szansę na wygranie wyborów i zostanie nowym prezydentem Polski. Duda nie jest jednak murowanym faworytem, więc – jak pisze „Newsweek” – w PiS spekuluje się, „czyje głowy mogą polecieć" w razie porażki. Wśród kandydatów do odsunięcia na boczny tor nie znajduje się nazwisko samego prezesa PiS. Niemniej lista winnych ewentualnej porażki, jaką opublikował w najnowszym numerze „Newsweek”, zawiera znane nazwiska. W razie porażki zagrożona może zostać między innymi pozycja Joachima Brudzińskiego, przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS. Kaczyński sugerował wprawdzie w tym roku, że Brudziński może zastąpić go na stanowisku prezesa partii, ale tygodnik twierdzi, że poseł nie powinien spać spokojnie. – Zdaniem mojego rozmówcy prezes działa według metod znanych z historii. Najpierw usypia czujność, awansuje, a potem zadaje cios – napisał w „Newsweeku” Michał Krzymowski. Dlaczego Kaczyński miałby obarczyć posła odpowiedzialnością za porażkę Dudy? Ponieważ ma się obawiać rozległych wpływów Brudzińskiego. Prof. Gliński nie przepada za Mastalerkiem Jeśli Duda przegra, zagrożony może być także Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy partii, który bierze udział w opracowywaniu strategii wyborczej. Do odsunięcia Mastalerka mogą dążyć skonfliktowani z nim politycy, w tym prof. Piotr Gliński oraz Jacek Kurski, który ma zabiegać o zdobycie miejsca na liście PiS przed wyborami parlamentarnymi. „Newsweek” zaznaczył, że jeśli Duda nie wygra wyborów, to uzyskany przez niego wynik zostanie uznany za satysfakcjonujący jedynie wówczas, gdy zbliży się do rezultatu Kaczyńskiego z 2010 roku. Wówczas lider PiS zdobył w drugiej turze 47 procent głosów. Wynik gorszy nie mobilizowałby należycie członków i sympatyków PiS przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński powtarza, że Andrzej Duda ma szansę na wygranie wyborów i zostanie nowym prezydentem Polski. Duda nie jest jednak murowanym faworytem, więc – jak pisze „Newsweek” – w PiS spekuluje się, „czyje głowy mogą polecieć" w razie porażki. Wśród kandydatów do odsunięcia na boczny tor nie znajduje się nazwisko samego prezesa PiS. Niemniej lista winnych ewentualnej porażki, jaką opublikował w najnowszym numerze „Newsweek”, zawiera znane nazwiska. W razie porażki zagrożona może zostać między innymi pozycja Joachima Brudzińskiego, przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS. Kaczyński sugerował wprawdzie w tym roku, że Brudziński może zastąpić go na stanowisku prezesa partii, ale tygodnik twierdzi, że poseł nie powinien spać spokojnie. – Zdaniem mojego rozmówcy prezes działa według metod znanych z historii. Najpierw usypia czujność, awansuje, a potem zadaje cios – napisał w „Newsweeku” Michał Krzymowski. Dlaczego Kaczyński miałby obarczyć posła odpowiedzialnością za porażkę Dudy? Ponieważ ma się obawiać rozległych wpływów Brudzińskiego. Prof. Gliński nie przepada za Mastalerkiem Jeśli Duda przegra, zagrożony może być także Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy partii, który bierze udział w opracowywaniu strategii wyborczej. Do odsunięcia Mastalerka mogą dążyć skonfliktowani z nim politycy, w tym prof. Piotr Gliński oraz Jacek Kurski, który ma zabiegać o zdobycie miejsca na liście PiS przed wyborami parlamentarnymi. „Newsweek” zaznaczył, że jeśli Duda nie wygra wyborów, to uzyskany przez niego wynik zostanie uznany za satysfakcjonujący jedynie wówczas, gdy zbliży się do rezultatu Kaczyńskiego z 2010 roku. Wówczas lider PiS zdobył w drugiej turze 47 procent głosów. Wynik gorszy nie mobilizowałby należycie członków i sympatyków PiS przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi.,Tomasz Baliszewski