Profil Google+ Zaczyna delikatnie swoją nową płytę, jakby nie chciał nikogo obudzić. Najpierw pojawia się we mnie obawa, że zostanie zupełnie niezauważony, a potem wręcz przeciwnie, odczuwam dziwny niepokój, czy nie wyleją na niego wiadra pomyj. Bo proszę sobie wyobrazić, że chodzi z trąbką po pustych ulicach, szukając odpowiedniego dźwięku. Ludzie chcą mieć święty spokój, a tymczasem Jerzy Małek... ... porusza naszą wrażliwość w sposób najbardziej perfidny z możliwych, używając przy tym zwyczajnej ciszy, która nabiera niesamowitej mocy w coraz głośniejszym, współczesnym świecie. Powiem więcej, dzięki niemu wyraźniej słychać, do jakiego hałasu jesteśmy przyzwyczajeni. Tak naprawdę cały ten jazgot, w którym żyjemy, niewiele ma wspólnego z jazzem. Dokładnie tak samo jest z naszym postrzeganiem ciszy, której łakniemy, by odpocząć. Staramy się uciec nie tylko od zgiełku miasta, ale również od samego siebie. Jakby to miało zagwarantować, że nikt nas nie zrani, nie przeszkodzi w dążeniu do celu, nie zmieni ustalonego porządku. Aż tu nagle przychodzi Jerzy Małek ze swoją płytą "Stalgia"... Teraz powinienem się rozprawić z tytułem najnowszego albumu Jerzego Małka, czyli "Stalgią". Nie mogę bowiem przejść obojętnie wobec niezwykle kreatywnego i prowokacyjnego przeciwstawienia się nostalgii, której mnóstwo w tym graniu. Na zakończenie, wracając do samego pojęcia "jazgotu" - sugerującego w moim tekście, że coraz mniej prawdziwej, jazzowej muzyki - Jerzy Małek gra na swojej najnowszej płycie tylko i wyłacznie jazz. Nawiązuje do współczesnej, europejskiej muzyki improwizowanej, ale nieustannie zachowuje czystą jazzową formę, opartą na niezwykle ciekawych harmoniach i wspomnianych, zachwycających melodiach. . Ach, te melodie... wierzę, że dzięki nim "Stalgia" pozostanie na długo w naszej pamięci.,Piotr BielawskiProfil Google+ Zaczyna delikatnie swoją nową płytę, jakby nie chciał nikogo obudzić. Najpierw pojawia się we mnie obawa, że zostanie zupełnie niezauważony, a potem wręcz przeciwnie, odczuwam dziwny niepokój, czy nie wyleją na niego wiadra pomyj. Bo proszę sobie wyobrazić, że chodzi z trąbką po pustych ulicach, szukając odpowiedniego dźwięku. Ludzie chcą mieć święty spokój, a tymczasem Jerzy Małek... ... porusza naszą wrażliwość w sposób najbardziej perfidny z możliwych, używając przy tym zwyczajnej ciszy, która nabiera niesamowitej mocy w coraz głośniejszym, współczesnym świecie. Powiem więcej, dzięki niemu wyraźniej słychać, do jakiego hałasu jesteśmy przyzwyczajeni. Tak naprawdę cały ten jazgot, w którym żyjemy, niewiele ma wspólnego z jazzem. Dokładnie tak samo jest z naszym postrzeganiem ciszy, której łakniemy, by odpocząć. Staramy się uciec nie tylko od zgiełku miasta, ale również od samego siebie. Jakby to miało zagwarantować, że nikt nas nie zrani, nie przeszkodzi w dążeniu do celu, nie zmieni ustalonego porządku. Aż tu nagle przychodzi Jerzy Małek ze swoją płytą "Stalgia"... Teraz powinienem się rozprawić z tytułem najnowszego albumu Jerzego Małka, czyli "Stalgią". Nie mogę bowiem przejść obojętnie wobec niezwykle kreatywnego i prowokacyjnego przeciwstawienia się nostalgii, której mnóstwo w tym graniu. Na zakończenie, wracając do samego pojęcia "jazgotu" - sugerującego w moim tekście, że coraz mniej prawdziwej, jazzowej muzyki - Jerzy Małek gra na swojej najnowszej płycie tylko i wyłacznie jazz. Nawiązuje do współczesnej, europejskiej muzyki improwizowanej, ale nieustannie zachowuje czystą jazzową formę, opartą na niezwykle ciekawych harmoniach i wspomnianych, zachwycających melodiach. . Ach, te melodie... wierzę, że dzięki nim "Stalgia" pozostanie na długo w naszej pamięci.,Piotr BielawskiProfil Google+ Zaczyna delikatnie swoją nową płytę, jakby nie chciał nikogo obudzić. Najpierw pojawia się we mnie obawa, że zostanie zupełnie niezauważony, a potem wręcz przeciwnie, odczuwam dziwny niepokój, czy nie wyleją na niego wiadra pomyj. Bo proszę sobie wyobrazić, że chodzi z trąbką po pustych ulicach, szukając odpowiedniego dźwięku. Ludzie chcą mieć święty spokój, a tymczasem Jerzy Małek... ... porusza naszą wrażliwość w sposób najbardziej perfidny z możliwych, używając przy tym zwyczajnej ciszy, która nabiera niesamowitej mocy w coraz głośniejszym, współczesnym świecie. Powiem więcej, dzięki niemu wyraźniej słychać, do jakiego hałasu jesteśmy przyzwyczajeni. Tak naprawdę cały ten jazgot, w którym żyjemy, niewiele ma wspólnego z jazzem. Dokładnie tak samo jest z naszym postrzeganiem ciszy, której łakniemy, by odpocząć. Staramy się uciec nie tylko od zgiełku miasta, ale również od samego siebie. Jakby to miało zagwarantować, że nikt nas nie zrani, nie przeszkodzi w dążeniu do celu, nie zmieni ustalonego porządku. Aż tu nagle przychodzi Jerzy Małek ze swoją płytą "Stalgia"... Teraz powinienem się rozprawić z tytułem najnowszego albumu Jerzego Małka, czyli "Stalgią". Nie mogę bowiem przejść obojętnie wobec niezwykle kreatywnego i prowokacyjnego przeciwstawienia się nostalgii, której mnóstwo w tym graniu. Na zakończenie, wracając do samego pojęcia "jazgotu" - sugerującego w moim tekście, że coraz mniej prawdziwej, jazzowej muzyki - Jerzy Małek gra na swojej najnowszej płycie tylko i wyłacznie jazz. Nawiązuje do współczesnej, europejskiej muzyki improwizowanej, ale nieustannie zachowuje czystą jazzową formę, opartą na niezwykle ciekawych harmoniach i wspomnianych, zachwycających melodiach. . Ach, te melodie... wierzę, że dzięki nim "Stalgia" pozostanie na długo w naszej pamięci.,Piotr BielawskiProfil Google+ Zaczyna delikatnie swoją nową płytę, jakby nie chciał nikogo obudzić. Najpierw pojawia się we mnie obawa, że zostanie zupełnie niezauważony, a potem wręcz przeciwnie, odczuwam dziwny niepokój, czy nie wyleją na niego wiadra pomyj. Bo proszę sobie wyobrazić, że chodzi z trąbką po pustych ulicach, szukając odpowiedniego dźwięku. Ludzie chcą mieć święty spokój, a tymczasem Jerzy Małek... ... porusza naszą wrażliwość w sposób najbardziej perfidny z możliwych, używając przy tym zwyczajnej ciszy, która nabiera niesamowitej mocy w coraz głośniejszym, współczesnym świecie. Powiem więcej, dzięki niemu wyraźniej słychać, do jakiego hałasu jesteśmy przyzwyczajeni. Tak naprawdę cały ten jazgot, w którym żyjemy, niewiele ma wspólnego z jazzem. Dokładnie tak samo jest z naszym postrzeganiem ciszy, której łakniemy, by odpocząć. Staramy się uciec nie tylko od zgiełku miasta, ale również od samego siebie. Jakby to miało zagwarantować, że nikt nas nie zrani, nie przeszkodzi w dążeniu do celu, nie zmieni ustalonego porządku. Aż tu nagle przychodzi Jerzy Małek ze swoją płytą "Stalgia"... Teraz powinienem się rozprawić z tytułem najnowszego albumu Jerzego Małka, czyli "Stalgią". Nie mogę bowiem przejść obojętnie wobec niezwykle kreatywnego i prowokacyjnego przeciwstawienia się nostalgii, której mnóstwo w tym graniu. Na zakończenie, wracając do samego pojęcia "jazgotu" - sugerującego w moim tekście, że coraz mniej prawdziwej, jazzowej muzyki - Jerzy Małek gra na swojej najnowszej płycie tylko i wyłacznie jazz. Nawiązuje do współczesnej, europejskiej muzyki improwizowanej, ale nieustannie zachowuje czystą jazzową formę, opartą na niezwykle ciekawych harmoniach i wspomnianych, zachwycających melodiach. . Ach, te melodie... wierzę, że dzięki nim "Stalgia" pozostanie na długo w naszej pamięci.,Piotr BielawskiProfil Google+ Zaczyna delikatnie swoją nową płytę, jakby nie chciał nikogo obudzić. Najpierw pojawia się we mnie obawa, że zostanie zupełnie niezauważony, a potem wręcz przeciwnie, odczuwam dziwny niepokój, czy nie wyleją na niego wiadra pomyj. Bo proszę sobie wyobrazić, że chodzi z trąbką po pustych ulicach, szukając odpowiedniego dźwięku. Ludzie chcą mieć święty spokój, a tymczasem Jerzy Małek... ... porusza naszą wrażliwość w sposób najbardziej perfidny z możliwych, używając przy tym zwyczajnej ciszy, która nabiera niesamowitej mocy w coraz głośniejszym, współczesnym świecie. Powiem więcej, dzięki niemu wyraźniej słychać, do jakiego hałasu jesteśmy przyzwyczajeni. Tak naprawdę cały ten jazgot, w którym żyjemy, niewiele ma wspólnego z jazzem. Dokładnie tak samo jest z naszym postrzeganiem ciszy, której łakniemy, by odpocząć. Staramy się uciec nie tylko od zgiełku miasta, ale również od samego siebie. Jakby to miało zagwarantować, że nikt nas nie zrani, nie przeszkodzi w dążeniu do celu, nie zmieni ustalonego porządku. Aż tu nagle przychodzi Jerzy Małek ze swoją płytą "Stalgia"... Teraz powinienem się rozprawić z tytułem najnowszego albumu Jerzego Małka, czyli "Stalgią". Nie mogę bowiem przejść obojętnie wobec niezwykle kreatywnego i prowokacyjnego przeciwstawienia się nostalgii, której mnóstwo w tym graniu. Na zakończenie, wracając do samego pojęcia "jazgotu" - sugerującego w moim tekście, że coraz mniej prawdziwej, jazzowej muzyki - Jerzy Małek gra na swojej najnowszej płycie tylko i wyłacznie jazz. Nawiązuje do współczesnej, europejskiej muzyki improwizowanej, ale nieustannie zachowuje czystą jazzową formę, opartą na niezwykle ciekawych harmoniach i wspomnianych, zachwycających melodiach. . Ach, te melodie... wierzę, że dzięki nim "Stalgia" pozostanie na długo w naszej pamięci.,Piotr BielawskiProfil Google+ Zaczyna delikatnie swoją nową płytę, jakby nie chciał nikogo obudzić. Najpierw pojawia się we mnie obawa, że zostanie zupełnie niezauważony, a potem wręcz przeciwnie, odczuwam dziwny niepokój, czy nie wyleją na niego wiadra pomyj. Bo proszę sobie wyobrazić, że chodzi z trąbką po pustych ulicach, szukając odpowiedniego dźwięku. Ludzie chcą mieć święty spokój, a tymczasem Jerzy Małek... ... porusza naszą wrażliwość w sposób najbardziej perfidny z możliwych, używając przy tym zwyczajnej ciszy, która nabiera niesamowitej mocy w coraz głośniejszym, współczesnym świecie. Powiem więcej, dzięki niemu wyraźniej słychać, do jakiego hałasu jesteśmy przyzwyczajeni. Tak naprawdę cały ten jazgot, w którym żyjemy, niewiele ma wspólnego z jazzem. Dokładnie tak samo jest z naszym postrzeganiem ciszy, której łakniemy, by odpocząć. Staramy się uciec nie tylko od zgiełku miasta, ale również od samego siebie. Jakby to miało zagwarantować, że nikt nas nie zrani, nie przeszkodzi w dążeniu do celu, nie zmieni ustalonego porządku. Aż tu nagle przychodzi Jerzy Małek ze swoją płytą "Stalgia"... Teraz powinienem się rozprawić z tytułem najnowszego albumu Jerzego Małka, czyli "Stalgią". Nie mogę bowiem przejść obojętnie wobec niezwykle kreatywnego i prowokacyjnego przeciwstawienia się nostalgii, której mnóstwo w tym graniu. Na zakończenie, wracając do samego pojęcia "jazgotu" - sugerującego w moim tekście, że coraz mniej prawdziwej, jazzowej muzyki - Jerzy Małek gra na swojej najnowszej płycie tylko i wyłacznie jazz. Nawiązuje do współczesnej, europejskiej muzyki improwizowanej, ale nieustannie zachowuje czystą jazzową formę, opartą na niezwykle ciekawych harmoniach i wspomnianych, zachwycających melodiach. . Ach, te melodie... wierzę, że dzięki nim "Stalgia" pozostanie na długo w naszej pamięci.,Piotr Bielawski