Gra właśnie swój pierwszy turniej Masters. Jeszcze w 2008 roku był poza pierwszym tysiącem rankingu ATP. Jeszcze kilka dni temu mało kto na świecie o nim słyszał. A tu taka historia. Jerzy Janowicz jest już w półfinale turnieju w Paryżu. Fenomenalny 21-latek odprawia rywala za rywalem. Wczoraj pokonał Andy'ego Murraya, zawodnika numer trzy na świecie. Dziś uporał się z dziewiątką. Serb Janko Tipsarević poddał mecz w trzecim secie, gdy przegrywał 1:4. W dzień po wygranej z Murrayem wywiad z tatą Janowicza w "Przeglądzie Sportowym". Mówi, że ma trochę żal do Polskiego Związku Tenisowego. Opowiada, jak do turnieju w Moskwie, gdzie Jerzy doszedł do ćwierćfinału, musieli dołożyć. I pyta, dość dramatycznie, czy Jerzyk miał wziąć kapelusz i stanąć z nim na Placu Czerwonym. Przykre. Andy Murray pokonany! Czy Jerzy Janowicz to następca Wojciecha Fibaka? Było źle, skończyło się pięknie Dziś już takich problemów nie będzie. Za awans do ćwierćfinału Janowicz zgarnął ponad 60 tysięcy euro. Teraz w Paryżu ma już zarobioną dużo większą kwotę. A może być jeszcze lepiej - i sportowo i finansowo. Jutro o finał zagra z Francuzem Gillesem Simonem. To dwie półki niżej niż Murray i półka niż Tipsarević. A dzisiejszy mecz? Na początku miałem wrażenie, że to może być krótkie spotkanie. Janowicz był jakiś ociężały, z trudem się poruszał. Przegrał bodaj sześć pierwszych piłek, od razu dał się przełamać. Kontuzja? Przemęczenie po maratonie z Murrayem? Swój tenis zaczął grać od połowy pierwszego seta. Tę partię jeszcze przegrał, ale potem zaczął uderzać mocniej i celniej. Jego rywal nie miał szans. A po drugiej stronie siatki był przecież gość, który już dochodził do ćwierćfinałów Wielkiego Szlema. Tipsarević, zawodnik inteligentny i doświadczony. Tu znajdziesz nasz tekst o czterech najlepszych tenisistach świata. To jeszcze ludzie czy już maszyny? Janowicz jest niesamowity. Mierzy ponad 2 metry wzrostu. Tenisiści tacy jak on najczęściej ładują z całej siły serwisem. On też ładuje. Tyle tylko, że tamci myślą sobie tak: "Trafię? Zdobędę punkt. Rywal odegra? Będę miał problem". Janowicz, gdy piłka wraca z powrotem, nie ma problemu. Wie, co ma grać. Olbrzym, który potrafi grać skróty Potrafi bardzo mocno płasko uderzyć, co jeszcze jest w miarę normalne. Ale ta jego koordynacja? Przy takim wzroście? To, jak biega za piłką i jak potrafi przerzucić ciężar ciała, musi robić wrażenie. No i te skróty. Zagrania, które najczęściej oglądamy na kortach ziemnych. Dzisiaj grali na twardej nawierzchni, szybkiej. A mimo tego Janowicz raz po raz grał rywalowi tuż za siatkę. I, co niesamowite, prawie każdy taki punkt wygrywał. A przecież Tipsarević jest zawodnikiem szybkim. Był nawet taki jeden niesamowity punkt, gdy Polak będąc w głębokiej defensywie wygrał punkt jednym zagraniem. Właśnie skrótem po krosie. Ludzie wiwatowali, bo na światowych kortach takie zagranie to rzadkość. Ba, taki styl gry to rzadkość. A świetnie się go ogląda. Może to trochę niepopularna opinia, ale dla mnie Janowicz ma potencjał większy od Agnieszki Radwańskiej.,Jakub RadomskiGra właśnie swój pierwszy turniej Masters. Jeszcze w 2008 roku był poza pierwszym tysiącem rankingu ATP. Jeszcze kilka dni temu mało kto na świecie o nim słyszał. A tu taka historia. Jerzy Janowicz jest już w półfinale turnieju w Paryżu. Fenomenalny 21-latek odprawia rywala za rywalem. Wczoraj pokonał Andy'ego Murraya, zawodnika numer trzy na świecie. Dziś uporał się z dziewiątką. Serb Janko Tipsarević poddał mecz w trzecim secie, gdy przegrywał 1:4. W dzień po wygranej z Murrayem wywiad z tatą Janowicza w "Przeglądzie Sportowym". Mówi, że ma trochę żal do Polskiego Związku Tenisowego. Opowiada, jak do turnieju w Moskwie, gdzie Jerzy doszedł do ćwierćfinału, musieli dołożyć. I pyta, dość dramatycznie, czy Jerzyk miał wziąć kapelusz i stanąć z nim na Placu Czerwonym. Przykre. Andy Murray pokonany! Czy Jerzy Janowicz to następca Wojciecha Fibaka? Było źle, skończyło się pięknie Dziś już takich problemów nie będzie. Za awans do ćwierćfinału Janowicz zgarnął ponad 60 tysięcy euro. Teraz w Paryżu ma już zarobioną dużo większą kwotę. A może być jeszcze lepiej - i sportowo i finansowo. Jutro o finał zagra z Francuzem Gillesem Simonem. To dwie półki niżej niż Murray i półka niż Tipsarević. A dzisiejszy mecz? Na początku miałem wrażenie, że to może być krótkie spotkanie. Janowicz był jakiś ociężały, z trudem się poruszał. Przegrał bodaj sześć pierwszych piłek, od razu dał się przełamać. Kontuzja? Przemęczenie po maratonie z Murrayem? Swój tenis zaczął grać od połowy pierwszego seta. Tę partię jeszcze przegrał, ale potem zaczął uderzać mocniej i celniej. Jego rywal nie miał szans. A po drugiej stronie siatki był przecież gość, który już dochodził do ćwierćfinałów Wielkiego Szlema. Tipsarević, zawodnik inteligentny i doświadczony. Tu znajdziesz nasz tekst o czterech najlepszych tenisistach świata. To jeszcze ludzie czy już maszyny? Janowicz jest niesamowity. Mierzy ponad 2 metry wzrostu. Tenisiści tacy jak on najczęściej ładują z całej siły serwisem. On też ładuje. Tyle tylko, że tamci myślą sobie tak: "Trafię? Zdobędę punkt. Rywal odegra? Będę miał problem". Janowicz, gdy piłka wraca z powrotem, nie ma problemu. Wie, co ma grać. Olbrzym, który potrafi grać skróty Potrafi bardzo mocno płasko uderzyć, co jeszcze jest w miarę normalne. Ale ta jego koordynacja? Przy takim wzroście? To, jak biega za piłką i jak potrafi przerzucić ciężar ciała, musi robić wrażenie. No i te skróty. Zagrania, które najczęściej oglądamy na kortach ziemnych. Dzisiaj grali na twardej nawierzchni, szybkiej. A mimo tego Janowicz raz po raz grał rywalowi tuż za siatkę. I, co niesamowite, prawie każdy taki punkt wygrywał. A przecież Tipsarević jest zawodnikiem szybkim. Był nawet taki jeden niesamowity punkt, gdy Polak będąc w głębokiej defensywie wygrał punkt jednym zagraniem. Właśnie skrótem po krosie. Ludzie wiwatowali, bo na światowych kortach takie zagranie to rzadkość. Ba, taki styl gry to rzadkość. A świetnie się go ogląda. Może to trochę niepopularna opinia, ale dla mnie Janowicz ma potencjał większy od Agnieszki Radwańskiej.,Jakub RadomskiGra właśnie swój pierwszy turniej Masters. Jeszcze w 2008 roku był poza pierwszym tysiącem rankingu ATP. Jeszcze kilka dni temu mało kto na świecie o nim słyszał. A tu taka historia. Jerzy Janowicz jest już w półfinale turnieju w Paryżu. Fenomenalny 21-latek odprawia rywala za rywalem. Wczoraj pokonał Andy'ego Murraya, zawodnika numer trzy na świecie. Dziś uporał się z dziewiątką. Serb Janko Tipsarević poddał mecz w trzecim secie, gdy przegrywał 1:4. W dzień po wygranej z Murrayem wywiad z tatą Janowicza w "Przeglądzie Sportowym". Mówi, że ma trochę żal do Polskiego Związku Tenisowego. Opowiada, jak do turnieju w Moskwie, gdzie Jerzy doszedł do ćwierćfinału, musieli dołożyć. I pyta, dość dramatycznie, czy Jerzyk miał wziąć kapelusz i stanąć z nim na Placu Czerwonym. Przykre. Andy Murray pokonany! Czy Jerzy Janowicz to następca Wojciecha Fibaka? Było źle, skończyło się pięknie Dziś już takich problemów nie będzie. Za awans do ćwierćfinału Janowicz zgarnął ponad 60 tysięcy euro. Teraz w Paryżu ma już zarobioną dużo większą kwotę. A może być jeszcze lepiej - i sportowo i finansowo. Jutro o finał zagra z Francuzem Gillesem Simonem. To dwie półki niżej niż Murray i półka niż Tipsarević. A dzisiejszy mecz? Na początku miałem wrażenie, że to może być krótkie spotkanie. Janowicz był jakiś ociężały, z trudem się poruszał. Przegrał bodaj sześć pierwszych piłek, od razu dał się przełamać. Kontuzja? Przemęczenie po maratonie z Murrayem? Swój tenis zaczął grać od połowy pierwszego seta. Tę partię jeszcze przegrał, ale potem zaczął uderzać mocniej i celniej. Jego rywal nie miał szans. A po drugiej stronie siatki był przecież gość, który już dochodził do ćwierćfinałów Wielkiego Szlema. Tipsarević, zawodnik inteligentny i doświadczony. Tu znajdziesz nasz tekst o czterech najlepszych tenisistach świata. To jeszcze ludzie czy już maszyny? Janowicz jest niesamowity. Mierzy ponad 2 metry wzrostu. Tenisiści tacy jak on najczęściej ładują z całej siły serwisem. On też ładuje. Tyle tylko, że tamci myślą sobie tak: "Trafię? Zdobędę punkt. Rywal odegra? Będę miał problem". Janowicz, gdy piłka wraca z powrotem, nie ma problemu. Wie, co ma grać. Olbrzym, który potrafi grać skróty Potrafi bardzo mocno płasko uderzyć, co jeszcze jest w miarę normalne. Ale ta jego koordynacja? Przy takim wzroście? To, jak biega za piłką i jak potrafi przerzucić ciężar ciała, musi robić wrażenie. No i te skróty. Zagrania, które najczęściej oglądamy na kortach ziemnych. Dzisiaj grali na twardej nawierzchni, szybkiej. A mimo tego Janowicz raz po raz grał rywalowi tuż za siatkę. I, co niesamowite, prawie każdy taki punkt wygrywał. A przecież Tipsarević jest zawodnikiem szybkim. Był nawet taki jeden niesamowity punkt, gdy Polak będąc w głębokiej defensywie wygrał punkt jednym zagraniem. Właśnie skrótem po krosie. Ludzie wiwatowali, bo na światowych kortach takie zagranie to rzadkość. Ba, taki styl gry to rzadkość. A świetnie się go ogląda. Może to trochę niepopularna opinia, ale dla mnie Janowicz ma potencjał większy od Agnieszki Radwańskiej.,Jakub Radomski