– To, co się stało stawia pod znakiem zapytania nasze decyzje na przyszłość. Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – mówił na antenie TVN24 Jerzy Owsiak. Szef WOŚP jest rozgoryczony po śmierci 2,5-letniej dziewczynki, do której – mimo poważnej choroby – nie przyjechało pogotowie. – Widzimy spadek poziomu etyki lekarskiej – dodał. Jak ustaliliśmy w fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Jerzy Owsiak jedzie do Łodzi, by poznać przyczyny śmierci 2,5-letniej dziewczynki. Rozmawiając z lekarzami chce ustalić, dlaczego dziecku nie udzielono pomocy odpowiednio szybko. Szef WOŚP jest wstrząśnięty tragedią. W sobotę wieczorem, wraz z żoną wydał w tej sprawie oświadczenie. "Jako członkowie zarządu fundacji WOŚP stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej" – napisali. W niedzielę przed wyjazdem do Łodzi, komentowali te słowa na antenie TVN24. – To bulwersuje nie tylko nas, ale także miliony Polaków. To jest kolejny przypadek nieudzielenia pomocy – powiedział Owsiak i przypomniał sprawę Bolka z Białegostoku. Lekarze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego dwa razy odmówili przyjęcia dziecka do szpitala. Mimo że chłopiec źle się czuł, nie wykonano mu także badań krwi. Po trzech dniach stan chłopca był już bardzo ciężki. Po kilkunastu dniach pobytu w szpitalu 13-miesięczny chłopiec zmarł. Miał ostrą białaczkę, potem udar. – Po raz kolejny zawiódł system – powiedział Owsiak odnosząc się do przypadku 2,5-letniej Dominiki. – Ale system tworzą ludzie – dodał. Jego zdaniem pierwszy błąd polega na tym, że ludzie po prostu nie wiedzą jak wzywać pogotowie, często boją się chwytać za telefon, bo uznają, że to "zawracanie głowy". Z drugiej strony jest, zdaniem Owsiaka, cała grupa lekarzy, którzy swoim postępowaniem psują dobrą pracę pozostałych. – Widzimy spadek etyki lekarskiej – zauważył. Lidia i Jerzy Owsiakowie tłumaczyli, że o sprawie zmarłej dziewczynki wypowiadają się nie tylko jako działacze społeczni, ale przede wszystkim jako rodzice i dziadkowie. – Chcemy wytłumaczenia sytuacji, tak by już nigdy się nie powtórzyła – zapewnił szef WOŚP i powiedział, że sprawą powinien zająć się minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Owsiakowie potwierdzili też, że zastanawiają się nad przyszłością WOŚP. – Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – powiedział. Czytaj także: Bartosz Arłukowicz odwołał szefa Centrum Zdrowia Dziecka,Anna Wittenberg– To, co się stało stawia pod znakiem zapytania nasze decyzje na przyszłość. Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – mówił na antenie TVN24 Jerzy Owsiak. Szef WOŚP jest rozgoryczony po śmierci 2,5-letniej dziewczynki, do której – mimo poważnej choroby – nie przyjechało pogotowie. – Widzimy spadek poziomu etyki lekarskiej – dodał. Jak ustaliliśmy w fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Jerzy Owsiak jedzie do Łodzi, by poznać przyczyny śmierci 2,5-letniej dziewczynki. Rozmawiając z lekarzami chce ustalić, dlaczego dziecku nie udzielono pomocy odpowiednio szybko. Szef WOŚP jest wstrząśnięty tragedią. W sobotę wieczorem, wraz z żoną wydał w tej sprawie oświadczenie. "Jako członkowie zarządu fundacji WOŚP stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej" – napisali. W niedzielę przed wyjazdem do Łodzi, komentowali te słowa na antenie TVN24. – To bulwersuje nie tylko nas, ale także miliony Polaków. To jest kolejny przypadek nieudzielenia pomocy – powiedział Owsiak i przypomniał sprawę Bolka z Białegostoku. Lekarze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego dwa razy odmówili przyjęcia dziecka do szpitala. Mimo że chłopiec źle się czuł, nie wykonano mu także badań krwi. Po trzech dniach stan chłopca był już bardzo ciężki. Po kilkunastu dniach pobytu w szpitalu 13-miesięczny chłopiec zmarł. Miał ostrą białaczkę, potem udar. – Po raz kolejny zawiódł system – powiedział Owsiak odnosząc się do przypadku 2,5-letniej Dominiki. – Ale system tworzą ludzie – dodał. Jego zdaniem pierwszy błąd polega na tym, że ludzie po prostu nie wiedzą jak wzywać pogotowie, często boją się chwytać za telefon, bo uznają, że to "zawracanie głowy". Z drugiej strony jest, zdaniem Owsiaka, cała grupa lekarzy, którzy swoim postępowaniem psują dobrą pracę pozostałych. – Widzimy spadek etyki lekarskiej – zauważył. Lidia i Jerzy Owsiakowie tłumaczyli, że o sprawie zmarłej dziewczynki wypowiadają się nie tylko jako działacze społeczni, ale przede wszystkim jako rodzice i dziadkowie. – Chcemy wytłumaczenia sytuacji, tak by już nigdy się nie powtórzyła – zapewnił szef WOŚP i powiedział, że sprawą powinien zająć się minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Owsiakowie potwierdzili też, że zastanawiają się nad przyszłością WOŚP. – Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – powiedział. Czytaj także: Bartosz Arłukowicz odwołał szefa Centrum Zdrowia Dziecka,Anna Wittenberg– To, co się stało stawia pod znakiem zapytania nasze decyzje na przyszłość. Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – mówił na antenie TVN24 Jerzy Owsiak. Szef WOŚP jest rozgoryczony po śmierci 2,5-letniej dziewczynki, do której – mimo poważnej choroby – nie przyjechało pogotowie. – Widzimy spadek poziomu etyki lekarskiej – dodał. Jak ustaliliśmy w fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Jerzy Owsiak jedzie do Łodzi, by poznać przyczyny śmierci 2,5-letniej dziewczynki. Rozmawiając z lekarzami chce ustalić, dlaczego dziecku nie udzielono pomocy odpowiednio szybko. Szef WOŚP jest wstrząśnięty tragedią. W sobotę wieczorem, wraz z żoną wydał w tej sprawie oświadczenie. "Jako członkowie zarządu fundacji WOŚP stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej" – napisali. W niedzielę przed wyjazdem do Łodzi, komentowali te słowa na antenie TVN24. – To bulwersuje nie tylko nas, ale także miliony Polaków. To jest kolejny przypadek nieudzielenia pomocy – powiedział Owsiak i przypomniał sprawę Bolka z Białegostoku. Lekarze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego dwa razy odmówili przyjęcia dziecka do szpitala. Mimo że chłopiec źle się czuł, nie wykonano mu także badań krwi. Po trzech dniach stan chłopca był już bardzo ciężki. Po kilkunastu dniach pobytu w szpitalu 13-miesięczny chłopiec zmarł. Miał ostrą białaczkę, potem udar. – Po raz kolejny zawiódł system – powiedział Owsiak odnosząc się do przypadku 2,5-letniej Dominiki. – Ale system tworzą ludzie – dodał. Jego zdaniem pierwszy błąd polega na tym, że ludzie po prostu nie wiedzą jak wzywać pogotowie, często boją się chwytać za telefon, bo uznają, że to "zawracanie głowy". Z drugiej strony jest, zdaniem Owsiaka, cała grupa lekarzy, którzy swoim postępowaniem psują dobrą pracę pozostałych. – Widzimy spadek etyki lekarskiej – zauważył. Lidia i Jerzy Owsiakowie tłumaczyli, że o sprawie zmarłej dziewczynki wypowiadają się nie tylko jako działacze społeczni, ale przede wszystkim jako rodzice i dziadkowie. – Chcemy wytłumaczenia sytuacji, tak by już nigdy się nie powtórzyła – zapewnił szef WOŚP i powiedział, że sprawą powinien zająć się minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Owsiakowie potwierdzili też, że zastanawiają się nad przyszłością WOŚP. – Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – powiedział. Czytaj także: Bartosz Arłukowicz odwołał szefa Centrum Zdrowia Dziecka,Anna Wittenberg– To, co się stało stawia pod znakiem zapytania nasze decyzje na przyszłość. Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – mówił na antenie TVN24 Jerzy Owsiak. Szef WOŚP jest rozgoryczony po śmierci 2,5-letniej dziewczynki, do której – mimo poważnej choroby – nie przyjechało pogotowie. – Widzimy spadek poziomu etyki lekarskiej – dodał. Jak ustaliliśmy w fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Jerzy Owsiak jedzie do Łodzi, by poznać przyczyny śmierci 2,5-letniej dziewczynki. Rozmawiając z lekarzami chce ustalić, dlaczego dziecku nie udzielono pomocy odpowiednio szybko. Szef WOŚP jest wstrząśnięty tragedią. W sobotę wieczorem, wraz z żoną wydał w tej sprawie oświadczenie. "Jako członkowie zarządu fundacji WOŚP stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej" – napisali. W niedzielę przed wyjazdem do Łodzi, komentowali te słowa na antenie TVN24. – To bulwersuje nie tylko nas, ale także miliony Polaków. To jest kolejny przypadek nieudzielenia pomocy – powiedział Owsiak i przypomniał sprawę Bolka z Białegostoku. Lekarze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego dwa razy odmówili przyjęcia dziecka do szpitala. Mimo że chłopiec źle się czuł, nie wykonano mu także badań krwi. Po trzech dniach stan chłopca był już bardzo ciężki. Po kilkunastu dniach pobytu w szpitalu 13-miesięczny chłopiec zmarł. Miał ostrą białaczkę, potem udar. – Po raz kolejny zawiódł system – powiedział Owsiak odnosząc się do przypadku 2,5-letniej Dominiki. – Ale system tworzą ludzie – dodał. Jego zdaniem pierwszy błąd polega na tym, że ludzie po prostu nie wiedzą jak wzywać pogotowie, często boją się chwytać za telefon, bo uznają, że to "zawracanie głowy". Z drugiej strony jest, zdaniem Owsiaka, cała grupa lekarzy, którzy swoim postępowaniem psują dobrą pracę pozostałych. – Widzimy spadek etyki lekarskiej – zauważył. Lidia i Jerzy Owsiakowie tłumaczyli, że o sprawie zmarłej dziewczynki wypowiadają się nie tylko jako działacze społeczni, ale przede wszystkim jako rodzice i dziadkowie. – Chcemy wytłumaczenia sytuacji, tak by już nigdy się nie powtórzyła – zapewnił szef WOŚP i powiedział, że sprawą powinien zająć się minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Owsiakowie potwierdzili też, że zastanawiają się nad przyszłością WOŚP. – Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – powiedział. Czytaj także: Bartosz Arłukowicz odwołał szefa Centrum Zdrowia Dziecka,Anna Wittenberg– To, co się stało stawia pod znakiem zapytania nasze decyzje na przyszłość. Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – mówił na antenie TVN24 Jerzy Owsiak. Szef WOŚP jest rozgoryczony po śmierci 2,5-letniej dziewczynki, do której – mimo poważnej choroby – nie przyjechało pogotowie. – Widzimy spadek poziomu etyki lekarskiej – dodał. Jak ustaliliśmy w fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Jerzy Owsiak jedzie do Łodzi, by poznać przyczyny śmierci 2,5-letniej dziewczynki. Rozmawiając z lekarzami chce ustalić, dlaczego dziecku nie udzielono pomocy odpowiednio szybko. Szef WOŚP jest wstrząśnięty tragedią. W sobotę wieczorem, wraz z żoną wydał w tej sprawie oświadczenie. "Jako członkowie zarządu fundacji WOŚP stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej" – napisali. W niedzielę przed wyjazdem do Łodzi, komentowali te słowa na antenie TVN24. – To bulwersuje nie tylko nas, ale także miliony Polaków. To jest kolejny przypadek nieudzielenia pomocy – powiedział Owsiak i przypomniał sprawę Bolka z Białegostoku. Lekarze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego dwa razy odmówili przyjęcia dziecka do szpitala. Mimo że chłopiec źle się czuł, nie wykonano mu także badań krwi. Po trzech dniach stan chłopca był już bardzo ciężki. Po kilkunastu dniach pobytu w szpitalu 13-miesięczny chłopiec zmarł. Miał ostrą białaczkę, potem udar. – Po raz kolejny zawiódł system – powiedział Owsiak odnosząc się do przypadku 2,5-letniej Dominiki. – Ale system tworzą ludzie – dodał. Jego zdaniem pierwszy błąd polega na tym, że ludzie po prostu nie wiedzą jak wzywać pogotowie, często boją się chwytać za telefon, bo uznają, że to "zawracanie głowy". Z drugiej strony jest, zdaniem Owsiaka, cała grupa lekarzy, którzy swoim postępowaniem psują dobrą pracę pozostałych. – Widzimy spadek etyki lekarskiej – zauważył. Lidia i Jerzy Owsiakowie tłumaczyli, że o sprawie zmarłej dziewczynki wypowiadają się nie tylko jako działacze społeczni, ale przede wszystkim jako rodzice i dziadkowie. – Chcemy wytłumaczenia sytuacji, tak by już nigdy się nie powtórzyła – zapewnił szef WOŚP i powiedział, że sprawą powinien zająć się minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Owsiakowie potwierdzili też, że zastanawiają się nad przyszłością WOŚP. – Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – powiedział. Czytaj także: Bartosz Arłukowicz odwołał szefa Centrum Zdrowia Dziecka,Anna Wittenberg– To, co się stało stawia pod znakiem zapytania nasze decyzje na przyszłość. Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – mówił na antenie TVN24 Jerzy Owsiak. Szef WOŚP jest rozgoryczony po śmierci 2,5-letniej dziewczynki, do której – mimo poważnej choroby – nie przyjechało pogotowie. – Widzimy spadek poziomu etyki lekarskiej – dodał. Jak ustaliliśmy w fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Jerzy Owsiak jedzie do Łodzi, by poznać przyczyny śmierci 2,5-letniej dziewczynki. Rozmawiając z lekarzami chce ustalić, dlaczego dziecku nie udzielono pomocy odpowiednio szybko. Szef WOŚP jest wstrząśnięty tragedią. W sobotę wieczorem, wraz z żoną wydał w tej sprawie oświadczenie. "Jako członkowie zarządu fundacji WOŚP stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej" – napisali. W niedzielę przed wyjazdem do Łodzi, komentowali te słowa na antenie TVN24. – To bulwersuje nie tylko nas, ale także miliony Polaków. To jest kolejny przypadek nieudzielenia pomocy – powiedział Owsiak i przypomniał sprawę Bolka z Białegostoku. Lekarze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego dwa razy odmówili przyjęcia dziecka do szpitala. Mimo że chłopiec źle się czuł, nie wykonano mu także badań krwi. Po trzech dniach stan chłopca był już bardzo ciężki. Po kilkunastu dniach pobytu w szpitalu 13-miesięczny chłopiec zmarł. Miał ostrą białaczkę, potem udar. – Po raz kolejny zawiódł system – powiedział Owsiak odnosząc się do przypadku 2,5-letniej Dominiki. – Ale system tworzą ludzie – dodał. Jego zdaniem pierwszy błąd polega na tym, że ludzie po prostu nie wiedzą jak wzywać pogotowie, często boją się chwytać za telefon, bo uznają, że to "zawracanie głowy". Z drugiej strony jest, zdaniem Owsiaka, cała grupa lekarzy, którzy swoim postępowaniem psują dobrą pracę pozostałych. – Widzimy spadek etyki lekarskiej – zauważył. Lidia i Jerzy Owsiakowie tłumaczyli, że o sprawie zmarłej dziewczynki wypowiadają się nie tylko jako działacze społeczni, ale przede wszystkim jako rodzice i dziadkowie. – Chcemy wytłumaczenia sytuacji, tak by już nigdy się nie powtórzyła – zapewnił szef WOŚP i powiedział, że sprawą powinien zająć się minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Owsiakowie potwierdzili też, że zastanawiają się nad przyszłością WOŚP. – Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – powiedział. Czytaj także: Bartosz Arłukowicz odwołał szefa Centrum Zdrowia Dziecka,Anna Wittenberg– To, co się stało stawia pod znakiem zapytania nasze decyzje na przyszłość. Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – mówił na antenie TVN24 Jerzy Owsiak. Szef WOŚP jest rozgoryczony po śmierci 2,5-letniej dziewczynki, do której – mimo poważnej choroby – nie przyjechało pogotowie. – Widzimy spadek poziomu etyki lekarskiej – dodał. Jak ustaliliśmy w fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Jerzy Owsiak jedzie do Łodzi, by poznać przyczyny śmierci 2,5-letniej dziewczynki. Rozmawiając z lekarzami chce ustalić, dlaczego dziecku nie udzielono pomocy odpowiednio szybko. Szef WOŚP jest wstrząśnięty tragedią. W sobotę wieczorem, wraz z żoną wydał w tej sprawie oświadczenie. "Jako członkowie zarządu fundacji WOŚP stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej" – napisali. W niedzielę przed wyjazdem do Łodzi, komentowali te słowa na antenie TVN24. – To bulwersuje nie tylko nas, ale także miliony Polaków. To jest kolejny przypadek nieudzielenia pomocy – powiedział Owsiak i przypomniał sprawę Bolka z Białegostoku. Lekarze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego dwa razy odmówili przyjęcia dziecka do szpitala. Mimo że chłopiec źle się czuł, nie wykonano mu także badań krwi. Po trzech dniach stan chłopca był już bardzo ciężki. Po kilkunastu dniach pobytu w szpitalu 13-miesięczny chłopiec zmarł. Miał ostrą białaczkę, potem udar. – Po raz kolejny zawiódł system – powiedział Owsiak odnosząc się do przypadku 2,5-letniej Dominiki. – Ale system tworzą ludzie – dodał. Jego zdaniem pierwszy błąd polega na tym, że ludzie po prostu nie wiedzą jak wzywać pogotowie, często boją się chwytać za telefon, bo uznają, że to "zawracanie głowy". Z drugiej strony jest, zdaniem Owsiaka, cała grupa lekarzy, którzy swoim postępowaniem psują dobrą pracę pozostałych. – Widzimy spadek etyki lekarskiej – zauważył. Lidia i Jerzy Owsiakowie tłumaczyli, że o sprawie zmarłej dziewczynki wypowiadają się nie tylko jako działacze społeczni, ale przede wszystkim jako rodzice i dziadkowie. – Chcemy wytłumaczenia sytuacji, tak by już nigdy się nie powtórzyła – zapewnił szef WOŚP i powiedział, że sprawą powinien zająć się minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Owsiakowie potwierdzili też, że zastanawiają się nad przyszłością WOŚP. – Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – powiedział. Czytaj także: Bartosz Arłukowicz odwołał szefa Centrum Zdrowia Dziecka,Anna Wittenberg– To, co się stało stawia pod znakiem zapytania nasze decyzje na przyszłość. Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – mówił na antenie TVN24 Jerzy Owsiak. Szef WOŚP jest rozgoryczony po śmierci 2,5-letniej dziewczynki, do której – mimo poważnej choroby – nie przyjechało pogotowie. – Widzimy spadek poziomu etyki lekarskiej – dodał. Jak ustaliliśmy w fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Jerzy Owsiak jedzie do Łodzi, by poznać przyczyny śmierci 2,5-letniej dziewczynki. Rozmawiając z lekarzami chce ustalić, dlaczego dziecku nie udzielono pomocy odpowiednio szybko. Szef WOŚP jest wstrząśnięty tragedią. W sobotę wieczorem, wraz z żoną wydał w tej sprawie oświadczenie. "Jako członkowie zarządu fundacji WOŚP stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej" – napisali. W niedzielę przed wyjazdem do Łodzi, komentowali te słowa na antenie TVN24. – To bulwersuje nie tylko nas, ale także miliony Polaków. To jest kolejny przypadek nieudzielenia pomocy – powiedział Owsiak i przypomniał sprawę Bolka z Białegostoku. Lekarze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego dwa razy odmówili przyjęcia dziecka do szpitala. Mimo że chłopiec źle się czuł, nie wykonano mu także badań krwi. Po trzech dniach stan chłopca był już bardzo ciężki. Po kilkunastu dniach pobytu w szpitalu 13-miesięczny chłopiec zmarł. Miał ostrą białaczkę, potem udar. – Po raz kolejny zawiódł system – powiedział Owsiak odnosząc się do przypadku 2,5-letniej Dominiki. – Ale system tworzą ludzie – dodał. Jego zdaniem pierwszy błąd polega na tym, że ludzie po prostu nie wiedzą jak wzywać pogotowie, często boją się chwytać za telefon, bo uznają, że to "zawracanie głowy". Z drugiej strony jest, zdaniem Owsiaka, cała grupa lekarzy, którzy swoim postępowaniem psują dobrą pracę pozostałych. – Widzimy spadek etyki lekarskiej – zauważył. Lidia i Jerzy Owsiakowie tłumaczyli, że o sprawie zmarłej dziewczynki wypowiadają się nie tylko jako działacze społeczni, ale przede wszystkim jako rodzice i dziadkowie. – Chcemy wytłumaczenia sytuacji, tak by już nigdy się nie powtórzyła – zapewnił szef WOŚP i powiedział, że sprawą powinien zająć się minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Owsiakowie potwierdzili też, że zastanawiają się nad przyszłością WOŚP. – Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – powiedział. Czytaj także: Bartosz Arłukowicz odwołał szefa Centrum Zdrowia Dziecka,Anna Wittenberg– To, co się stało stawia pod znakiem zapytania nasze decyzje na przyszłość. Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – mówił na antenie TVN24 Jerzy Owsiak. Szef WOŚP jest rozgoryczony po śmierci 2,5-letniej dziewczynki, do której – mimo poważnej choroby – nie przyjechało pogotowie. – Widzimy spadek poziomu etyki lekarskiej – dodał. Jak ustaliliśmy w fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Jerzy Owsiak jedzie do Łodzi, by poznać przyczyny śmierci 2,5-letniej dziewczynki. Rozmawiając z lekarzami chce ustalić, dlaczego dziecku nie udzielono pomocy odpowiednio szybko. Szef WOŚP jest wstrząśnięty tragedią. W sobotę wieczorem, wraz z żoną wydał w tej sprawie oświadczenie. "Jako członkowie zarządu fundacji WOŚP stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej" – napisali. W niedzielę przed wyjazdem do Łodzi, komentowali te słowa na antenie TVN24. – To bulwersuje nie tylko nas, ale także miliony Polaków. To jest kolejny przypadek nieudzielenia pomocy – powiedział Owsiak i przypomniał sprawę Bolka z Białegostoku. Lekarze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego dwa razy odmówili przyjęcia dziecka do szpitala. Mimo że chłopiec źle się czuł, nie wykonano mu także badań krwi. Po trzech dniach stan chłopca był już bardzo ciężki. Po kilkunastu dniach pobytu w szpitalu 13-miesięczny chłopiec zmarł. Miał ostrą białaczkę, potem udar. – Po raz kolejny zawiódł system – powiedział Owsiak odnosząc się do przypadku 2,5-letniej Dominiki. – Ale system tworzą ludzie – dodał. Jego zdaniem pierwszy błąd polega na tym, że ludzie po prostu nie wiedzą jak wzywać pogotowie, często boją się chwytać za telefon, bo uznają, że to "zawracanie głowy". Z drugiej strony jest, zdaniem Owsiaka, cała grupa lekarzy, którzy swoim postępowaniem psują dobrą pracę pozostałych. – Widzimy spadek etyki lekarskiej – zauważył. Lidia i Jerzy Owsiakowie tłumaczyli, że o sprawie zmarłej dziewczynki wypowiadają się nie tylko jako działacze społeczni, ale przede wszystkim jako rodzice i dziadkowie. – Chcemy wytłumaczenia sytuacji, tak by już nigdy się nie powtórzyła – zapewnił szef WOŚP i powiedział, że sprawą powinien zająć się minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Owsiakowie potwierdzili też, że zastanawiają się nad przyszłością WOŚP. – Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – powiedział. Czytaj także: Bartosz Arłukowicz odwołał szefa Centrum Zdrowia Dziecka,Anna Wittenberg– To, co się stało stawia pod znakiem zapytania nasze decyzje na przyszłość. Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – mówił na antenie TVN24 Jerzy Owsiak. Szef WOŚP jest rozgoryczony po śmierci 2,5-letniej dziewczynki, do której – mimo poważnej choroby – nie przyjechało pogotowie. – Widzimy spadek poziomu etyki lekarskiej – dodał. Jak ustaliliśmy w fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Jerzy Owsiak jedzie do Łodzi, by poznać przyczyny śmierci 2,5-letniej dziewczynki. Rozmawiając z lekarzami chce ustalić, dlaczego dziecku nie udzielono pomocy odpowiednio szybko. Szef WOŚP jest wstrząśnięty tragedią. W sobotę wieczorem, wraz z żoną wydał w tej sprawie oświadczenie. "Jako członkowie zarządu fundacji WOŚP stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej" – napisali. W niedzielę przed wyjazdem do Łodzi, komentowali te słowa na antenie TVN24. – To bulwersuje nie tylko nas, ale także miliony Polaków. To jest kolejny przypadek nieudzielenia pomocy – powiedział Owsiak i przypomniał sprawę Bolka z Białegostoku. Lekarze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego dwa razy odmówili przyjęcia dziecka do szpitala. Mimo że chłopiec źle się czuł, nie wykonano mu także badań krwi. Po trzech dniach stan chłopca był już bardzo ciężki. Po kilkunastu dniach pobytu w szpitalu 13-miesięczny chłopiec zmarł. Miał ostrą białaczkę, potem udar. – Po raz kolejny zawiódł system – powiedział Owsiak odnosząc się do przypadku 2,5-letniej Dominiki. – Ale system tworzą ludzie – dodał. Jego zdaniem pierwszy błąd polega na tym, że ludzie po prostu nie wiedzą jak wzywać pogotowie, często boją się chwytać za telefon, bo uznają, że to "zawracanie głowy". Z drugiej strony jest, zdaniem Owsiaka, cała grupa lekarzy, którzy swoim postępowaniem psują dobrą pracę pozostałych. – Widzimy spadek etyki lekarskiej – zauważył. Lidia i Jerzy Owsiakowie tłumaczyli, że o sprawie zmarłej dziewczynki wypowiadają się nie tylko jako działacze społeczni, ale przede wszystkim jako rodzice i dziadkowie. – Chcemy wytłumaczenia sytuacji, tak by już nigdy się nie powtórzyła – zapewnił szef WOŚP i powiedział, że sprawą powinien zająć się minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Owsiakowie potwierdzili też, że zastanawiają się nad przyszłością WOŚP. – Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – powiedział. Czytaj także: Bartosz Arłukowicz odwołał szefa Centrum Zdrowia Dziecka,Anna Wittenberg– To, co się stało stawia pod znakiem zapytania nasze decyzje na przyszłość. Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – mówił na antenie TVN24 Jerzy Owsiak. Szef WOŚP jest rozgoryczony po śmierci 2,5-letniej dziewczynki, do której – mimo poważnej choroby – nie przyjechało pogotowie. – Widzimy spadek poziomu etyki lekarskiej – dodał. Jak ustaliliśmy w fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Jerzy Owsiak jedzie do Łodzi, by poznać przyczyny śmierci 2,5-letniej dziewczynki. Rozmawiając z lekarzami chce ustalić, dlaczego dziecku nie udzielono pomocy odpowiednio szybko. Szef WOŚP jest wstrząśnięty tragedią. W sobotę wieczorem, wraz z żoną wydał w tej sprawie oświadczenie. "Jako członkowie zarządu fundacji WOŚP stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej" – napisali. W niedzielę przed wyjazdem do Łodzi, komentowali te słowa na antenie TVN24. – To bulwersuje nie tylko nas, ale także miliony Polaków. To jest kolejny przypadek nieudzielenia pomocy – powiedział Owsiak i przypomniał sprawę Bolka z Białegostoku. Lekarze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego dwa razy odmówili przyjęcia dziecka do szpitala. Mimo że chłopiec źle się czuł, nie wykonano mu także badań krwi. Po trzech dniach stan chłopca był już bardzo ciężki. Po kilkunastu dniach pobytu w szpitalu 13-miesięczny chłopiec zmarł. Miał ostrą białaczkę, potem udar. – Po raz kolejny zawiódł system – powiedział Owsiak odnosząc się do przypadku 2,5-letniej Dominiki. – Ale system tworzą ludzie – dodał. Jego zdaniem pierwszy błąd polega na tym, że ludzie po prostu nie wiedzą jak wzywać pogotowie, często boją się chwytać za telefon, bo uznają, że to "zawracanie głowy". Z drugiej strony jest, zdaniem Owsiaka, cała grupa lekarzy, którzy swoim postępowaniem psują dobrą pracę pozostałych. – Widzimy spadek etyki lekarskiej – zauważył. Lidia i Jerzy Owsiakowie tłumaczyli, że o sprawie zmarłej dziewczynki wypowiadają się nie tylko jako działacze społeczni, ale przede wszystkim jako rodzice i dziadkowie. – Chcemy wytłumaczenia sytuacji, tak by już nigdy się nie powtórzyła – zapewnił szef WOŚP i powiedział, że sprawą powinien zająć się minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Owsiakowie potwierdzili też, że zastanawiają się nad przyszłością WOŚP. – Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – powiedział. Czytaj także: Bartosz Arłukowicz odwołał szefa Centrum Zdrowia Dziecka,Anna Wittenberg– To, co się stało stawia pod znakiem zapytania nasze decyzje na przyszłość. Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – mówił na antenie TVN24 Jerzy Owsiak. Szef WOŚP jest rozgoryczony po śmierci 2,5-letniej dziewczynki, do której – mimo poważnej choroby – nie przyjechało pogotowie. – Widzimy spadek poziomu etyki lekarskiej – dodał. Jak ustaliliśmy w fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Jerzy Owsiak jedzie do Łodzi, by poznać przyczyny śmierci 2,5-letniej dziewczynki. Rozmawiając z lekarzami chce ustalić, dlaczego dziecku nie udzielono pomocy odpowiednio szybko. Szef WOŚP jest wstrząśnięty tragedią. W sobotę wieczorem, wraz z żoną wydał w tej sprawie oświadczenie. "Jako członkowie zarządu fundacji WOŚP stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej" – napisali. W niedzielę przed wyjazdem do Łodzi, komentowali te słowa na antenie TVN24. – To bulwersuje nie tylko nas, ale także miliony Polaków. To jest kolejny przypadek nieudzielenia pomocy – powiedział Owsiak i przypomniał sprawę Bolka z Białegostoku. Lekarze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego dwa razy odmówili przyjęcia dziecka do szpitala. Mimo że chłopiec źle się czuł, nie wykonano mu także badań krwi. Po trzech dniach stan chłopca był już bardzo ciężki. Po kilkunastu dniach pobytu w szpitalu 13-miesięczny chłopiec zmarł. Miał ostrą białaczkę, potem udar. – Po raz kolejny zawiódł system – powiedział Owsiak odnosząc się do przypadku 2,5-letniej Dominiki. – Ale system tworzą ludzie – dodał. Jego zdaniem pierwszy błąd polega na tym, że ludzie po prostu nie wiedzą jak wzywać pogotowie, często boją się chwytać za telefon, bo uznają, że to "zawracanie głowy". Z drugiej strony jest, zdaniem Owsiaka, cała grupa lekarzy, którzy swoim postępowaniem psują dobrą pracę pozostałych. – Widzimy spadek etyki lekarskiej – zauważył. Lidia i Jerzy Owsiakowie tłumaczyli, że o sprawie zmarłej dziewczynki wypowiadają się nie tylko jako działacze społeczni, ale przede wszystkim jako rodzice i dziadkowie. – Chcemy wytłumaczenia sytuacji, tak by już nigdy się nie powtórzyła – zapewnił szef WOŚP i powiedział, że sprawą powinien zająć się minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Owsiakowie potwierdzili też, że zastanawiają się nad przyszłością WOŚP. – Nie wiem, czy będziemy prosić obywateli o pomoc polskiej służbie zdrowia – powiedział. Czytaj także: Bartosz Arłukowicz odwołał szefa Centrum Zdrowia Dziecka,Anna Wittenberg