Prawo i Sprawiedliwość rywalizację z Donaldem Tuskiem przegrało w czwartek stosunkiem 1:27. Ten wynik chętnie komentowany jest językiem sportu. O komentarz do wielkiej polityki pokusił się więc słynny były bramkarz Realu Madryt i reprezentacji Polski Jerzy Dudek. Na Twitterze napisał on szczerze, co myśli o przedłużeniu kadencji polskiego przewodniczącego Rady Europejskiej. Dał też radę "trenerowi" ekipy "dobrej zmiany". "Pierwsza porażka Polski, z której się cieszę" – skomentował Jerzy Dudek. "1:27 - trener po takiej porażce od razu podaje się do dymisji" - dodała legenda piłkarskiej reprezentacji Polski i Realu Madryt."Trener" drużyny Prawa i Sprawiedliwości zdaje się jednak nie poczuwać do odpowiedzialności z kompromitację na unijnym boisku. – Donald Tusk nie będzie już w tej chwili mógł funkcjonować z biało-czerwoną flagą – tak zwycięstwo polskiego szefa Rady Europejskiej skomentował Jarosław Kaczyński.,Bartosz ŚwiderskiPrawo i Sprawiedliwość rywalizację z Donaldem Tuskiem przegrało w czwartek stosunkiem 1:27. Ten wynik chętnie komentowany jest językiem sportu. O komentarz do wielkiej polityki pokusił się więc słynny były bramkarz Realu Madryt i reprezentacji Polski Jerzy Dudek. Na Twitterze napisał on szczerze, co myśli o przedłużeniu kadencji polskiego przewodniczącego Rady Europejskiej. Dał też radę "trenerowi" ekipy "dobrej zmiany". "Pierwsza porażka Polski, z której się cieszę" – skomentował Jerzy Dudek. "1:27 - trener po takiej porażce od razu podaje się do dymisji" - dodała legenda piłkarskiej reprezentacji Polski i Realu Madryt."Trener" drużyny Prawa i Sprawiedliwości zdaje się jednak nie poczuwać do odpowiedzialności z kompromitację na unijnym boisku. – Donald Tusk nie będzie już w tej chwili mógł funkcjonować z biało-czerwoną flagą – tak zwycięstwo polskiego szefa Rady Europejskiej skomentował Jarosław Kaczyński.,Bartosz ŚwiderskiPrawo i Sprawiedliwość rywalizację z Donaldem Tuskiem przegrało w czwartek stosunkiem 1:27. Ten wynik chętnie komentowany jest językiem sportu. O komentarz do wielkiej polityki pokusił się więc słynny były bramkarz Realu Madryt i reprezentacji Polski Jerzy Dudek. Na Twitterze napisał on szczerze, co myśli o przedłużeniu kadencji polskiego przewodniczącego Rady Europejskiej. Dał też radę "trenerowi" ekipy "dobrej zmiany". "Pierwsza porażka Polski, z której się cieszę" – skomentował Jerzy Dudek. "1:27 - trener po takiej porażce od razu podaje się do dymisji" - dodała legenda piłkarskiej reprezentacji Polski i Realu Madryt."Trener" drużyny Prawa i Sprawiedliwości zdaje się jednak nie poczuwać do odpowiedzialności z kompromitację na unijnym boisku. – Donald Tusk nie będzie już w tej chwili mógł funkcjonować z biało-czerwoną flagą – tak zwycięstwo polskiego szefa Rady Europejskiej skomentował Jarosław Kaczyński.,Bartosz Świderski