Takiego sukcesu Jerzy Janowicz potrzebował od dawna. Na korcie w Rzymie Polak pokonał wysoko notowanego Francuza Jo-Wilfrieda Tsongę i awansował do 1/8 finału turnieju tenisowego ATP Masters 1000. Przed meczem Tsonga zajmował w rankingu ATP 8. miejsce. Janowicz sklasyfikowany był na 24. pozycji i nie uchodził za poważnego rywala dla Francuza. Kort jednak zweryfikował rankingi i okazało się, że to "Jerzyk" jest w dużo lepszej formie. Polak wygrał pierwszego seta 6:4, imponując swoim silnym i precyzyjnym serwisem. Drugi set również należał do naszego rodaka, choć było już trudniej. Wygrał go 7:6 (7:5). Tym samym zapewnił sobie awans do 1/8 finału, gdzie czeka na niego kolejny Francuz. Richard Gasquet jest rozstawiony z numerem dziewiątym. Przyszły rywal łodzianina pokonał w poprzednim pojedynku bułgarskiego tenisistę Grigora Dymitrowa. Jeśli Janowicz przejdzie 1/8 finału, to w ćwierćfinale spotka się najprawdopodobniej z Rogerem Federerem. Czytaj także: Wychowanie takiego sportowca jak Jerzy Janowicz sporo kosztuje. Robert Radwański: "Ale czego się nie robi dla dzieci?",Tomasz BaliszewskiTakiego sukcesu Jerzy Janowicz potrzebował od dawna. Na korcie w Rzymie Polak pokonał wysoko notowanego Francuza Jo-Wilfrieda Tsongę i awansował do 1/8 finału turnieju tenisowego ATP Masters 1000. Przed meczem Tsonga zajmował w rankingu ATP 8. miejsce. Janowicz sklasyfikowany był na 24. pozycji i nie uchodził za poważnego rywala dla Francuza. Kort jednak zweryfikował rankingi i okazało się, że to "Jerzyk" jest w dużo lepszej formie. Polak wygrał pierwszego seta 6:4, imponując swoim silnym i precyzyjnym serwisem. Drugi set również należał do naszego rodaka, choć było już trudniej. Wygrał go 7:6 (7:5). Tym samym zapewnił sobie awans do 1/8 finału, gdzie czeka na niego kolejny Francuz. Richard Gasquet jest rozstawiony z numerem dziewiątym. Przyszły rywal łodzianina pokonał w poprzednim pojedynku bułgarskiego tenisistę Grigora Dymitrowa. Jeśli Janowicz przejdzie 1/8 finału, to w ćwierćfinale spotka się najprawdopodobniej z Rogerem Federerem. Czytaj także: Wychowanie takiego sportowca jak Jerzy Janowicz sporo kosztuje. Robert Radwański: "Ale czego się nie robi dla dzieci?",Tomasz Baliszewski