Wielkie brawa dla Jerzego Janowicza!!! Przez tydzień odmienił swoją karierę!!! Przez tydzień zmienił i nas!!! Jerzyk ma sportowe geny. Tata był siatkarzem. Siatkówkę uprawiała i mama. Anna Szalbot z "10" w ŁKS -ie ... to były czasy. ŁKS z mamą Jerzyka był czołową drużyną kraju. Mistrzostwo Polski. Trenerem zespołu był Jerzy Matlak... Anna Szalbot miała szybką rękę... tata Jerzyka siadał na trybunach hali przy al. Unii 2 i patrzył tylko na Panią Anię. Nogi do sufitu!!! ... i wtedy było wiadomo, że "dziecię" tej pary będzie SPORTOWCEM!!! ŁÓDŹ KREUJE - to hasło reklamowe ma potwierdzenie w wielu inicjatywach wypływających z tego miasta!!! Ale ŁÓDŹ niech nie przegapi szansy jaka związana jest z Jerzym Janowiczem. ŁÓDŹ to jego miasto rodzinne. ŁÓDŹ powinna, a wręcz musi kreować teraz JERZYKA!!! Władzom Łodzi podpowiadam - dopieśćcie obecnie i dopieszczajcie w przyszłości tego młodego chłopaka. Nawet jak coś do tej pory szwankowało - zapomnijcie o tym!!! ŁÓDŹ powinna być sponsorem JERZYKA!! W Łodzi jest piękna hala. Już warto pomyśleć o turnieju. Choćby pokazowym. Jerzyk niech dorasta sportowo. Ale ŁÓDŹ niech już kreuje nowych Jerzyków. Pani Prezydent Łodzi podpowiadam... musi PANI DZIAŁAĆ !!!... bo ŁÓDŹ KREUJE!!!,Tomasz ZimochWielkie brawa dla Jerzego Janowicza!!! Przez tydzień odmienił swoją karierę!!! Przez tydzień zmienił i nas!!! Jerzyk ma sportowe geny. Tata był siatkarzem. Siatkówkę uprawiała i mama. Anna Szalbot z "10" w ŁKS -ie ... to były czasy. ŁKS z mamą Jerzyka był czołową drużyną kraju. Mistrzostwo Polski. Trenerem zespołu był Jerzy Matlak... Anna Szalbot miała szybką rękę... tata Jerzyka siadał na trybunach hali przy al. Unii 2 i patrzył tylko na Panią Anię. Nogi do sufitu!!! ... i wtedy było wiadomo, że "dziecię" tej pary będzie SPORTOWCEM!!! ŁÓDŹ KREUJE - to hasło reklamowe ma potwierdzenie w wielu inicjatywach wypływających z tego miasta!!! Ale ŁÓDŹ niech nie przegapi szansy jaka związana jest z Jerzym Janowiczem. ŁÓDŹ to jego miasto rodzinne. ŁÓDŹ powinna, a wręcz musi kreować teraz JERZYKA!!! Władzom Łodzi podpowiadam - dopieśćcie obecnie i dopieszczajcie w przyszłości tego młodego chłopaka. Nawet jak coś do tej pory szwankowało - zapomnijcie o tym!!! ŁÓDŹ powinna być sponsorem JERZYKA!! W Łodzi jest piękna hala. Już warto pomyśleć o turnieju. Choćby pokazowym. Jerzyk niech dorasta sportowo. Ale ŁÓDŹ niech już kreuje nowych Jerzyków. Pani Prezydent Łodzi podpowiadam... musi PANI DZIAŁAĆ !!!... bo ŁÓDŹ KREUJE!!!,Tomasz ZimochWielkie brawa dla Jerzego Janowicza!!! Przez tydzień odmienił swoją karierę!!! Przez tydzień zmienił i nas!!! Jerzyk ma sportowe geny. Tata był siatkarzem. Siatkówkę uprawiała i mama. Anna Szalbot z "10" w ŁKS -ie ... to były czasy. ŁKS z mamą Jerzyka był czołową drużyną kraju. Mistrzostwo Polski. Trenerem zespołu był Jerzy Matlak... Anna Szalbot miała szybką rękę... tata Jerzyka siadał na trybunach hali przy al. Unii 2 i patrzył tylko na Panią Anię. Nogi do sufitu!!! ... i wtedy było wiadomo, że "dziecię" tej pary będzie SPORTOWCEM!!! ŁÓDŹ KREUJE - to hasło reklamowe ma potwierdzenie w wielu inicjatywach wypływających z tego miasta!!! Ale ŁÓDŹ niech nie przegapi szansy jaka związana jest z Jerzym Janowiczem. ŁÓDŹ to jego miasto rodzinne. ŁÓDŹ powinna, a wręcz musi kreować teraz JERZYKA!!! Władzom Łodzi podpowiadam - dopieśćcie obecnie i dopieszczajcie w przyszłości tego młodego chłopaka. Nawet jak coś do tej pory szwankowało - zapomnijcie o tym!!! ŁÓDŹ powinna być sponsorem JERZYKA!! W Łodzi jest piękna hala. Już warto pomyśleć o turnieju. Choćby pokazowym. Jerzyk niech dorasta sportowo. Ale ŁÓDŹ niech już kreuje nowych Jerzyków. Pani Prezydent Łodzi podpowiadam... musi PANI DZIAŁAĆ !!!... bo ŁÓDŹ KREUJE!!!,Tomasz Zimoch