Jurek Owsiak był gościem programu "Fakty po Faktach". Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mówił o odbywającej się za tydzień zbiórce i nagonce rozpoczętej przez posła Stanisława Piętę. Owsiak opowiadał na co zostaną przeznaczone pieniądze zebrane podczas tegorocznej zbiórki. Będzie nią zmiana podstawowego wyposażenia na oddziałach pediatrycznych oraz dalsze doposażanie geriatrii. Jak mówił organizator WOŚP, potrzebne są nawet łóżka, stoły czy aparaty USG. Owsiak mówił o organizacji 24. finału. Zawiązało się 1600 sztabów, transmisje będą z dwóch studiów telewizyjnych, które zaczną nadawać o godzinie 8.50. W tym czasie na ulice wyjdzie 120 tys. wolontariuszy i odbędą się liczne wydarzenia. - Będą imprezy od małych centrów kultury, gdzie ludzie robią coś przeuroczego, przefantastycznego po scenę przed Pałacem Kultury, gdzie zaczynamy o 13.45 - tłumaczył Owsiak. Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy odniósł się też do poglądów posła PiS Stanisława Pięty, który nie życzy sobie udziału mundurowych w WOŚP-ie. - Na pomysł pewnego posła odpowiedzieli Polacy. Bardzo nam on pomógł, bo Polacy pokazali swoje dobro - mówił Owsiak.,Piotr CelejJurek Owsiak był gościem programu "Fakty po Faktach". Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mówił o odbywającej się za tydzień zbiórce i nagonce rozpoczętej przez posła Stanisława Piętę. Owsiak opowiadał na co zostaną przeznaczone pieniądze zebrane podczas tegorocznej zbiórki. Będzie nią zmiana podstawowego wyposażenia na oddziałach pediatrycznych oraz dalsze doposażanie geriatrii. Jak mówił organizator WOŚP, potrzebne są nawet łóżka, stoły czy aparaty USG. Owsiak mówił o organizacji 24. finału. Zawiązało się 1600 sztabów, transmisje będą z dwóch studiów telewizyjnych, które zaczną nadawać o godzinie 8.50. W tym czasie na ulice wyjdzie 120 tys. wolontariuszy i odbędą się liczne wydarzenia. - Będą imprezy od małych centrów kultury, gdzie ludzie robią coś przeuroczego, przefantastycznego po scenę przed Pałacem Kultury, gdzie zaczynamy o 13.45 - tłumaczył Owsiak. Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy odniósł się też do poglądów posła PiS Stanisława Pięty, który nie życzy sobie udziału mundurowych w WOŚP-ie. - Na pomysł pewnego posła odpowiedzieli Polacy. Bardzo nam on pomógł, bo Polacy pokazali swoje dobro - mówił Owsiak.,Piotr CelejJurek Owsiak był gościem programu "Fakty po Faktach". Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mówił o odbywającej się za tydzień zbiórce i nagonce rozpoczętej przez posła Stanisława Piętę. Owsiak opowiadał na co zostaną przeznaczone pieniądze zebrane podczas tegorocznej zbiórki. Będzie nią zmiana podstawowego wyposażenia na oddziałach pediatrycznych oraz dalsze doposażanie geriatrii. Jak mówił organizator WOŚP, potrzebne są nawet łóżka, stoły czy aparaty USG. Owsiak mówił o organizacji 24. finału. Zawiązało się 1600 sztabów, transmisje będą z dwóch studiów telewizyjnych, które zaczną nadawać o godzinie 8.50. W tym czasie na ulice wyjdzie 120 tys. wolontariuszy i odbędą się liczne wydarzenia. - Będą imprezy od małych centrów kultury, gdzie ludzie robią coś przeuroczego, przefantastycznego po scenę przed Pałacem Kultury, gdzie zaczynamy o 13.45 - tłumaczył Owsiak. Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy odniósł się też do poglądów posła PiS Stanisława Pięty, który nie życzy sobie udziału mundurowych w WOŚP-ie. - Na pomysł pewnego posła odpowiedzieli Polacy. Bardzo nam on pomógł, bo Polacy pokazali swoje dobro - mówił Owsiak.,Piotr CelejJurek Owsiak był gościem programu "Fakty po Faktach". Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mówił o odbywającej się za tydzień zbiórce i nagonce rozpoczętej przez posła Stanisława Piętę. Owsiak opowiadał na co zostaną przeznaczone pieniądze zebrane podczas tegorocznej zbiórki. Będzie nią zmiana podstawowego wyposażenia na oddziałach pediatrycznych oraz dalsze doposażanie geriatrii. Jak mówił organizator WOŚP, potrzebne są nawet łóżka, stoły czy aparaty USG. Owsiak mówił o organizacji 24. finału. Zawiązało się 1600 sztabów, transmisje będą z dwóch studiów telewizyjnych, które zaczną nadawać o godzinie 8.50. W tym czasie na ulice wyjdzie 120 tys. wolontariuszy i odbędą się liczne wydarzenia. - Będą imprezy od małych centrów kultury, gdzie ludzie robią coś przeuroczego, przefantastycznego po scenę przed Pałacem Kultury, gdzie zaczynamy o 13.45 - tłumaczył Owsiak. Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy odniósł się też do poglądów posła PiS Stanisława Pięty, który nie życzy sobie udziału mundurowych w WOŚP-ie. - Na pomysł pewnego posła odpowiedzieli Polacy. Bardzo nam on pomógł, bo Polacy pokazali swoje dobro - mówił Owsiak.,Piotr CelejJurek Owsiak był gościem programu "Fakty po Faktach". Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mówił o odbywającej się za tydzień zbiórce i nagonce rozpoczętej przez posła Stanisława Piętę. Owsiak opowiadał na co zostaną przeznaczone pieniądze zebrane podczas tegorocznej zbiórki. Będzie nią zmiana podstawowego wyposażenia na oddziałach pediatrycznych oraz dalsze doposażanie geriatrii. Jak mówił organizator WOŚP, potrzebne są nawet łóżka, stoły czy aparaty USG. Owsiak mówił o organizacji 24. finału. Zawiązało się 1600 sztabów, transmisje będą z dwóch studiów telewizyjnych, które zaczną nadawać o godzinie 8.50. W tym czasie na ulice wyjdzie 120 tys. wolontariuszy i odbędą się liczne wydarzenia. - Będą imprezy od małych centrów kultury, gdzie ludzie robią coś przeuroczego, przefantastycznego po scenę przed Pałacem Kultury, gdzie zaczynamy o 13.45 - tłumaczył Owsiak. Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy odniósł się też do poglądów posła PiS Stanisława Pięty, który nie życzy sobie udziału mundurowych w WOŚP-ie. - Na pomysł pewnego posła odpowiedzieli Polacy. Bardzo nam on pomógł, bo Polacy pokazali swoje dobro - mówił Owsiak.,Piotr CelejJurek Owsiak był gościem programu "Fakty po Faktach". Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mówił o odbywającej się za tydzień zbiórce i nagonce rozpoczętej przez posła Stanisława Piętę. Owsiak opowiadał na co zostaną przeznaczone pieniądze zebrane podczas tegorocznej zbiórki. Będzie nią zmiana podstawowego wyposażenia na oddziałach pediatrycznych oraz dalsze doposażanie geriatrii. Jak mówił organizator WOŚP, potrzebne są nawet łóżka, stoły czy aparaty USG. Owsiak mówił o organizacji 24. finału. Zawiązało się 1600 sztabów, transmisje będą z dwóch studiów telewizyjnych, które zaczną nadawać o godzinie 8.50. W tym czasie na ulice wyjdzie 120 tys. wolontariuszy i odbędą się liczne wydarzenia. - Będą imprezy od małych centrów kultury, gdzie ludzie robią coś przeuroczego, przefantastycznego po scenę przed Pałacem Kultury, gdzie zaczynamy o 13.45 - tłumaczył Owsiak. Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy odniósł się też do poglądów posła PiS Stanisława Pięty, który nie życzy sobie udziału mundurowych w WOŚP-ie. - Na pomysł pewnego posła odpowiedzieli Polacy. Bardzo nam on pomógł, bo Polacy pokazali swoje dobro - mówił Owsiak.,Piotr CelejJurek Owsiak był gościem programu "Fakty po Faktach". Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mówił o odbywającej się za tydzień zbiórce i nagonce rozpoczętej przez posła Stanisława Piętę. Owsiak opowiadał na co zostaną przeznaczone pieniądze zebrane podczas tegorocznej zbiórki. Będzie nią zmiana podstawowego wyposażenia na oddziałach pediatrycznych oraz dalsze doposażanie geriatrii. Jak mówił organizator WOŚP, potrzebne są nawet łóżka, stoły czy aparaty USG. Owsiak mówił o organizacji 24. finału. Zawiązało się 1600 sztabów, transmisje będą z dwóch studiów telewizyjnych, które zaczną nadawać o godzinie 8.50. W tym czasie na ulice wyjdzie 120 tys. wolontariuszy i odbędą się liczne wydarzenia. - Będą imprezy od małych centrów kultury, gdzie ludzie robią coś przeuroczego, przefantastycznego po scenę przed Pałacem Kultury, gdzie zaczynamy o 13.45 - tłumaczył Owsiak. Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy odniósł się też do poglądów posła PiS Stanisława Pięty, który nie życzy sobie udziału mundurowych w WOŚP-ie. - Na pomysł pewnego posła odpowiedzieli Polacy. Bardzo nam on pomógł, bo Polacy pokazali swoje dobro - mówił Owsiak.,Piotr CelejJurek Owsiak był gościem programu "Fakty po Faktach". Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mówił o odbywającej się za tydzień zbiórce i nagonce rozpoczętej przez posła Stanisława Piętę. Owsiak opowiadał na co zostaną przeznaczone pieniądze zebrane podczas tegorocznej zbiórki. Będzie nią zmiana podstawowego wyposażenia na oddziałach pediatrycznych oraz dalsze doposażanie geriatrii. Jak mówił organizator WOŚP, potrzebne są nawet łóżka, stoły czy aparaty USG. Owsiak mówił o organizacji 24. finału. Zawiązało się 1600 sztabów, transmisje będą z dwóch studiów telewizyjnych, które zaczną nadawać o godzinie 8.50. W tym czasie na ulice wyjdzie 120 tys. wolontariuszy i odbędą się liczne wydarzenia. - Będą imprezy od małych centrów kultury, gdzie ludzie robią coś przeuroczego, przefantastycznego po scenę przed Pałacem Kultury, gdzie zaczynamy o 13.45 - tłumaczył Owsiak. Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy odniósł się też do poglądów posła PiS Stanisława Pięty, który nie życzy sobie udziału mundurowych w WOŚP-ie. - Na pomysł pewnego posła odpowiedzieli Polacy. Bardzo nam on pomógł, bo Polacy pokazali swoje dobro - mówił Owsiak.,Piotr CelejJurek Owsiak był gościem programu "Fakty po Faktach". Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mówił o odbywającej się za tydzień zbiórce i nagonce rozpoczętej przez posła Stanisława Piętę. Owsiak opowiadał na co zostaną przeznaczone pieniądze zebrane podczas tegorocznej zbiórki. Będzie nią zmiana podstawowego wyposażenia na oddziałach pediatrycznych oraz dalsze doposażanie geriatrii. Jak mówił organizator WOŚP, potrzebne są nawet łóżka, stoły czy aparaty USG. Owsiak mówił o organizacji 24. finału. Zawiązało się 1600 sztabów, transmisje będą z dwóch studiów telewizyjnych, które zaczną nadawać o godzinie 8.50. W tym czasie na ulice wyjdzie 120 tys. wolontariuszy i odbędą się liczne wydarzenia. - Będą imprezy od małych centrów kultury, gdzie ludzie robią coś przeuroczego, przefantastycznego po scenę przed Pałacem Kultury, gdzie zaczynamy o 13.45 - tłumaczył Owsiak. Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy odniósł się też do poglądów posła PiS Stanisława Pięty, który nie życzy sobie udziału mundurowych w WOŚP-ie. - Na pomysł pewnego posła odpowiedzieli Polacy. Bardzo nam on pomógł, bo Polacy pokazali swoje dobro - mówił Owsiak.,Piotr CelejJurek Owsiak był gościem programu "Fakty po Faktach". Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mówił o odbywającej się za tydzień zbiórce i nagonce rozpoczętej przez posła Stanisława Piętę. Owsiak opowiadał na co zostaną przeznaczone pieniądze zebrane podczas tegorocznej zbiórki. Będzie nią zmiana podstawowego wyposażenia na oddziałach pediatrycznych oraz dalsze doposażanie geriatrii. Jak mówił organizator WOŚP, potrzebne są nawet łóżka, stoły czy aparaty USG. Owsiak mówił o organizacji 24. finału. Zawiązało się 1600 sztabów, transmisje będą z dwóch studiów telewizyjnych, które zaczną nadawać o godzinie 8.50. W tym czasie na ulice wyjdzie 120 tys. wolontariuszy i odbędą się liczne wydarzenia. - Będą imprezy od małych centrów kultury, gdzie ludzie robią coś przeuroczego, przefantastycznego po scenę przed Pałacem Kultury, gdzie zaczynamy o 13.45 - tłumaczył Owsiak. Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy odniósł się też do poglądów posła PiS Stanisława Pięty, który nie życzy sobie udziału mundurowych w WOŚP-ie. - Na pomysł pewnego posła odpowiedzieli Polacy. Bardzo nam on pomógł, bo Polacy pokazali swoje dobro - mówił Owsiak.,Piotr CelejJurek Owsiak był gościem programu "Fakty po Faktach". Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mówił o odbywającej się za tydzień zbiórce i nagonce rozpoczętej przez posła Stanisława Piętę. Owsiak opowiadał na co zostaną przeznaczone pieniądze zebrane podczas tegorocznej zbiórki. Będzie nią zmiana podstawowego wyposażenia na oddziałach pediatrycznych oraz dalsze doposażanie geriatrii. Jak mówił organizator WOŚP, potrzebne są nawet łóżka, stoły czy aparaty USG. Owsiak mówił o organizacji 24. finału. Zawiązało się 1600 sztabów, transmisje będą z dwóch studiów telewizyjnych, które zaczną nadawać o godzinie 8.50. W tym czasie na ulice wyjdzie 120 tys. wolontariuszy i odbędą się liczne wydarzenia. - Będą imprezy od małych centrów kultury, gdzie ludzie robią coś przeuroczego, przefantastycznego po scenę przed Pałacem Kultury, gdzie zaczynamy o 13.45 - tłumaczył Owsiak. Organizator Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy odniósł się też do poglądów posła PiS Stanisława Pięty, który nie życzy sobie udziału mundurowych w WOŚP-ie. - Na pomysł pewnego posła odpowiedzieli Polacy. Bardzo nam on pomógł, bo Polacy pokazali swoje dobro - mówił Owsiak.,Piotr Celej