Jesień w pełni - ciemno przed 17.00, rano mgły i ziąb. W taką pogodę najlepiej przygotować potrawy jednogrankowe, którymi można nakarmić tłumy, a przynajmniej Bliskich:) Mule Jest sezon na mule i w każdym większym sklepie znajdziecie te oto piękności w bardzo dostępnej cenie. Składniki dla 4 osób: Paczka muli 3 szalotki kieliszek białego wina 1 ząbek czosnku odrobina masła natka można serwować z makaronem lub z bagietką 1. Mule dobrze opłukać w zimnej wodzie aż zamkną skorupki. 2. Na masełku podszklić szalotki, dodać czosnek i wino. 3. Wrzucić małże do sosu, przykryć pokrywką i dusić aż muszle się otworzą. UWAGA! można jeść tylko te otwarte! Zjadać z makaronem lub bagietką. Dynia z ciecierzycą, ananasem i świeżą żurawiną Składniki dla 6 osób: 1 duża dynia puszka mleczka kokosowego opakowanie żurawiny (może być suszona), ale teraz jest sezon na świeżą puszka ananasa 1 duża cebula 400g pomidorów w puszce 2 łyżki kminu rzymskiego 400g fasoli 2 łyżeczki czerwonego octu winnego 2 łyżeczki syropu z agawy Puszka ciecierzycy Płatki chili Oliwa sos do podania: jogurt grecki, świeże figi, natka pietruszki, sól, pieprz 1. Dynię obrać, pokroić w kostkę i upiec do miękkości. 2. Na patelni podsmażyć cebulę z kminem i chili. 3. Do dużego garnka wrzucić dynię, wszystkie inne składniki, wymieszać i niech pomału się gotują na wolnym ogniu. Serwować z ryżem, kuskusem lub pitą z sosem z jogurtu, fig i natki pietruszki. Pozwolę sobie też przypomnieć dwa przepisy z archiwum: Kurczak po marokańsku z morelą znajdziecie tu. A tu przepis na najlepsze chili con carne.,Melania KozyraJesień w pełni - ciemno przed 17.00, rano mgły i ziąb. W taką pogodę najlepiej przygotować potrawy jednogrankowe, którymi można nakarmić tłumy, a przynajmniej Bliskich:) Mule Jest sezon na mule i w każdym większym sklepie znajdziecie te oto piękności w bardzo dostępnej cenie. Składniki dla 4 osób: Paczka muli 3 szalotki kieliszek białego wina 1 ząbek czosnku odrobina masła natka można serwować z makaronem lub z bagietką 1. Mule dobrze opłukać w zimnej wodzie aż zamkną skorupki. 2. Na masełku podszklić szalotki, dodać czosnek i wino. 3. Wrzucić małże do sosu, przykryć pokrywką i dusić aż muszle się otworzą. UWAGA! można jeść tylko te otwarte! Zjadać z makaronem lub bagietką. Dynia z ciecierzycą, ananasem i świeżą żurawiną Składniki dla 6 osób: 1 duża dynia puszka mleczka kokosowego opakowanie żurawiny (może być suszona), ale teraz jest sezon na świeżą puszka ananasa 1 duża cebula 400g pomidorów w puszce 2 łyżki kminu rzymskiego 400g fasoli 2 łyżeczki czerwonego octu winnego 2 łyżeczki syropu z agawy Puszka ciecierzycy Płatki chili Oliwa sos do podania: jogurt grecki, świeże figi, natka pietruszki, sól, pieprz 1. Dynię obrać, pokroić w kostkę i upiec do miękkości. 2. Na patelni podsmażyć cebulę z kminem i chili. 3. Do dużego garnka wrzucić dynię, wszystkie inne składniki, wymieszać i niech pomału się gotują na wolnym ogniu. Serwować z ryżem, kuskusem lub pitą z sosem z jogurtu, fig i natki pietruszki. Pozwolę sobie też przypomnieć dwa przepisy z archiwum: Kurczak po marokańsku z morelą znajdziecie tu. A tu przepis na najlepsze chili con carne.,Melania Kozyra