Ta oto jesienna wersja Eton Mess powstała z inspiracji Językodajni ->http://jezykodajnia.pl/. To dla nich przygotowuję desery na spotkania z angielskim. Stąd tradycyjny angielski deser w śliwkowej, jesiennej odsłonie. Łatwy i szybki w przygotowaniu. Składniki dla 4 - 6 osób 300g śliwek węgierek 500ml śmietanki 30% garść małych bez masło, 2 łyżki brązowego cukru garść tymianku i rozmarynu 2 łyżki octu balsamicznego 1. Śmietanę ubić i wymieszać z pokruszonymi bezami. 2. Śliwki umyć, wyjąć pestki i usmażyć do miękkości na maśle z cukrem. Dodać zioła i ocet. 3. Krem przełożyć śliwką, masą śmietanową, śliwką. Śliweczki smakują bosko także do mięsa! Spróbujcie!!!,Melania Kozyra