Bielski festiwal jazzowy to nie lada wydarzenie. Tegoroczna edycja, która startuje już dziś i potrwa do 16 listopada, nosi nazwę Nowe Wymiary. A wszystko za sprawą podsumowań, nowych brzmień i znaczeń tej samej muzyki. -Wielu jest starszych uczestników, a bielska publiczność jest bardzo wyrobiona, toteż można im przedstawić różne niuanse programowe. Mamy tutaj na przykład zupełnie nowy wymiar Garry’ego Burtona, który jest znany z występów z Chickiem Coreą, a teraz zaprezentuje bardzo ciekawy ostatni kwartet. W nowej odsłonie wystąpi też chociażby Mark Turner - w kwartecie będzie grał z nim Avishai Cohen, młody izraelski trębacz - opowiada o festiwalu jego dyrektor artystyczny, Tomasz Stańko. Pojawi się też między innymi Tord Gustavsen w kwartecie z saksofonem, Louis Sclavis z utworami inspirowanymi muzyką irańską, gitarzysta Bill Frisell czy Giovanni Guidi i Gianluca Petrella, dwójka utalentowanych Włochów.- Minionej wiosny skończyłem 63 lata. I po więcej niż pięćdziesięciu latach gry czuję się uprawniony, by raz jeszcze zagrać muzykę, która ukształtowała moją świadomość przez te wszystkie lata formacji. Zagrać ją tak, jakby to był pierwszy raz w moim życiu… i zrobić to dobrze. – deklaruje Frisell, który na bielskim koncercie zagra utwory z albumu wydanego parę dni temu. To też festiwal powrotów i powrót swój też będzie miał Tomasz Stańko. Po raz pierwszy w historii festiwalu wystąpi drugi raz z tym samym projektem, Nowojorskim Kwartetem. Nagrał z nim w 2013 roku album "Wisława". -Teraz wracam z nim tutaj. Z programem trochę wzbogaconym, trochę inaczej ogranym i z również z nowymi kompozycjami. Ale pokażę też moją starą, stabilną muzykę - wyjaśnia Stańko. Nad całym festiwalem unosi się duch słynnej wytwórni ECM, założonej w 1969 roku w Monachium. -Koniec lat 60. i początek 70. - już wtedy była słynną wytwórnią i myśmy tylko jej wtedy słuchali. Co ciekawe, przez lata wcale nie opada jej popularność, tylko non-stop rośnie - opowiada dyrektor -I to zasługa jednego człowieka. Manfred Eicher. Program 12. Jazzowej Jesieni w Bielsku-Białej (11.11 - 16.11.2014) 11.11.2014 /wtorek/ godz. 19.00 Bill Frisell, "Guitar in the space age" 12.11.2014 /środa/ godz. 19.00 Gary Burton Quartet 13.11.2014 /czwartek/ godz. 18.00 Louis Sclavis Quartet, Silk and salt melodies Mark Turner Quartet Lathe of heaven   14.11.2014 /piątek/ godz. 18.00 Tord Gustavsen Quartet Tomasz Stańko New York Quartet 15.11.2014 /sobota/ godz. 18.00 Giovanni Guidi i Gianluca Petrella Soupstar Sound prints: Joe Lovano and Dave Douglas Quintet 16.11.2014 /niedziela/ godz. 17.00 Koncert jazzu tradycyjnego Wszystkie koncerty odbywają się w Domu Muzyki Bielskiego Centrum Kultury. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaBielski festiwal jazzowy to nie lada wydarzenie. Tegoroczna edycja, która startuje już dziś i potrwa do 16 listopada, nosi nazwę Nowe Wymiary. A wszystko za sprawą podsumowań, nowych brzmień i znaczeń tej samej muzyki. -Wielu jest starszych uczestników, a bielska publiczność jest bardzo wyrobiona, toteż można im przedstawić różne niuanse programowe. Mamy tutaj na przykład zupełnie nowy wymiar Garry’ego Burtona, który jest znany z występów z Chickiem Coreą, a teraz zaprezentuje bardzo ciekawy ostatni kwartet. W nowej odsłonie wystąpi też chociażby Mark Turner - w kwartecie będzie grał z nim Avishai Cohen, młody izraelski trębacz - opowiada o festiwalu jego dyrektor artystyczny, Tomasz Stańko. Pojawi się też między innymi Tord Gustavsen w kwartecie z saksofonem, Louis Sclavis z utworami inspirowanymi muzyką irańską, gitarzysta Bill Frisell czy Giovanni Guidi i Gianluca Petrella, dwójka utalentowanych Włochów.- Minionej wiosny skończyłem 63 lata. I po więcej niż pięćdziesięciu latach gry czuję się uprawniony, by raz jeszcze zagrać muzykę, która ukształtowała moją świadomość przez te wszystkie lata formacji. Zagrać ją tak, jakby to był pierwszy raz w moim życiu… i zrobić to dobrze. – deklaruje Frisell, który na bielskim koncercie zagra utwory z albumu wydanego parę dni temu. To też festiwal powrotów i powrót swój też będzie miał Tomasz Stańko. Po raz pierwszy w historii festiwalu wystąpi drugi raz z tym samym projektem, Nowojorskim Kwartetem. Nagrał z nim w 2013 roku album "Wisława". -Teraz wracam z nim tutaj. Z programem trochę wzbogaconym, trochę inaczej ogranym i z również z nowymi kompozycjami. Ale pokażę też moją starą, stabilną muzykę - wyjaśnia Stańko. Nad całym festiwalem unosi się duch słynnej wytwórni ECM, założonej w 1969 roku w Monachium. -Koniec lat 60. i początek 70. - już wtedy była słynną wytwórnią i myśmy tylko jej wtedy słuchali. Co ciekawe, przez lata wcale nie opada jej popularność, tylko non-stop rośnie - opowiada dyrektor -I to zasługa jednego człowieka. Manfred Eicher. Program 12. Jazzowej Jesieni w Bielsku-Białej (11.11 - 16.11.2014) 11.11.2014 /wtorek/ godz. 19.00 Bill Frisell, "Guitar in the space age" 12.11.2014 /środa/ godz. 19.00 Gary Burton Quartet 13.11.2014 /czwartek/ godz. 18.00 Louis Sclavis Quartet, Silk and salt melodies Mark Turner Quartet Lathe of heaven   14.11.2014 /piątek/ godz. 18.00 Tord Gustavsen Quartet Tomasz Stańko New York Quartet 15.11.2014 /sobota/ godz. 18.00 Giovanni Guidi i Gianluca Petrella Soupstar Sound prints: Joe Lovano and Dave Douglas Quintet 16.11.2014 /niedziela/ godz. 17.00 Koncert jazzu tradycyjnego Wszystkie koncerty odbywają się w Domu Muzyki Bielskiego Centrum Kultury. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaBielski festiwal jazzowy to nie lada wydarzenie. Tegoroczna edycja, która startuje już dziś i potrwa do 16 listopada, nosi nazwę Nowe Wymiary. A wszystko za sprawą podsumowań, nowych brzmień i znaczeń tej samej muzyki. -Wielu jest starszych uczestników, a bielska publiczność jest bardzo wyrobiona, toteż można im przedstawić różne niuanse programowe. Mamy tutaj na przykład zupełnie nowy wymiar Garry’ego Burtona, który jest znany z występów z Chickiem Coreą, a teraz zaprezentuje bardzo ciekawy ostatni kwartet. W nowej odsłonie wystąpi też chociażby Mark Turner - w kwartecie będzie grał z nim Avishai Cohen, młody izraelski trębacz - opowiada o festiwalu jego dyrektor artystyczny, Tomasz Stańko. Pojawi się też między innymi Tord Gustavsen w kwartecie z saksofonem, Louis Sclavis z utworami inspirowanymi muzyką irańską, gitarzysta Bill Frisell czy Giovanni Guidi i Gianluca Petrella, dwójka utalentowanych Włochów.- Minionej wiosny skończyłem 63 lata. I po więcej niż pięćdziesięciu latach gry czuję się uprawniony, by raz jeszcze zagrać muzykę, która ukształtowała moją świadomość przez te wszystkie lata formacji. Zagrać ją tak, jakby to był pierwszy raz w moim życiu… i zrobić to dobrze. – deklaruje Frisell, który na bielskim koncercie zagra utwory z albumu wydanego parę dni temu. To też festiwal powrotów i powrót swój też będzie miał Tomasz Stańko. Po raz pierwszy w historii festiwalu wystąpi drugi raz z tym samym projektem, Nowojorskim Kwartetem. Nagrał z nim w 2013 roku album "Wisława". -Teraz wracam z nim tutaj. Z programem trochę wzbogaconym, trochę inaczej ogranym i z również z nowymi kompozycjami. Ale pokażę też moją starą, stabilną muzykę - wyjaśnia Stańko. Nad całym festiwalem unosi się duch słynnej wytwórni ECM, założonej w 1969 roku w Monachium. -Koniec lat 60. i początek 70. - już wtedy była słynną wytwórnią i myśmy tylko jej wtedy słuchali. Co ciekawe, przez lata wcale nie opada jej popularność, tylko non-stop rośnie - opowiada dyrektor -I to zasługa jednego człowieka. Manfred Eicher. Program 12. Jazzowej Jesieni w Bielsku-Białej (11.11 - 16.11.2014) 11.11.2014 /wtorek/ godz. 19.00 Bill Frisell, "Guitar in the space age" 12.11.2014 /środa/ godz. 19.00 Gary Burton Quartet 13.11.2014 /czwartek/ godz. 18.00 Louis Sclavis Quartet, Silk and salt melodies Mark Turner Quartet Lathe of heaven   14.11.2014 /piątek/ godz. 18.00 Tord Gustavsen Quartet Tomasz Stańko New York Quartet 15.11.2014 /sobota/ godz. 18.00 Giovanni Guidi i Gianluca Petrella Soupstar Sound prints: Joe Lovano and Dave Douglas Quintet 16.11.2014 /niedziela/ godz. 17.00 Koncert jazzu tradycyjnego Wszystkie koncerty odbywają się w Domu Muzyki Bielskiego Centrum Kultury. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka