Okazuje się, że początek roku szkolnego prowokuje do licznych imprez kulinarnych. Jedni żegnają lato, inni zaczynają rok szkolny. Co raz częściej widać, ze jedzenie, kulinaria to nieodłączny element kultury, a nie tylko zaspakajaniem głodu? W ten weekend dzieje sie dużo i bardzo różnorodnie. Dzisiaj, do późnego wieczora można z Wedlem świętować Dzień Czekolady. W trzech miastach cukiernicy tej firmy będą tworzyć rzeźby - symbole miast. Powstaną: Syrenka, Koziołki i Smok. Wieczorem odbędzie się wielkie czekolado-gryzienie. Krąków, Poznań i Warszawa do 21.00. Sobota zapowiada się, co prawda już lekko jesiennie, ale to nie powinno odstraszyć prawdziwych entuzjastów kulinariów. Po raz 13ty Sezonowa Akcja Zakupowa zaprasza na spacer po targu. Tym razem po hali Mirowskiej będzie oprowadzała Małgosia Minta, dziennikarka kulinarna, autorka błoga mintaeats.com i prawdziwa kolekcjonerka smaków. Pokaże gdzie kupić najdziwniejsze owoce i warzywa, kro ma najlepszy twaróg, owoce z sady dziadka i wędliny z tradycyjnej wędzarni. Na koniec spaceru i zakupów SAZ zaprasza na wspólny piknik. Organizatorzy sa przygotowani i w razie deszczu na wszystkich czeka przyjazny dach. Hala Mirowska, wejście od strony ul. Jana Pawła II Warszawie, od 9.30 do 12.30. Znana, nie tylko w Warszawie szkoła kulinarna Little Chef zaprasza na powakacyjne spotkanie. Od 11.00do 14.00 Bedzie można porozmawiać o jedzeniu, wspólnie pogotować i zapoznać sie z programem szkoły na nowy rok szkolny. Warszawa, Rejtana 15. Indyjska kuchnia na brzegu Wisły? Oczywiście, ze tak! Wszystko dzięki organizatorom WEGE BAZARU. Na najbliższa sobotę zaprosili najlepszych kucharzy oferujących dania tego dalekiego kraju - zawodowców i amatorow. Beda tez stargany z przyprawami, żywnością indyjska i wszystkim,c jest potrzebne do stworzenia aromatycznej kolacji rodem z Azji. Warszawa, Bulwar Flotylli Wiślanej od godziny 11.00 do 18.00. Również Targ Śniadaniowy przygotował na sobotę i niedziele wiele atrakcji. Przede wszystkim fantastyczne jedzenie do zjedzenia na miejscu i zabrania do domu. Poszukujcie szczególnie sezonowych warzyw i owoców, które teraz goszczą na straganach. Bedzie można tez wziąć udział w warsztatach prowadzonych przez świetnych kucharzy. Zelmer, partner Targu Śniadaniowego przygotował tez fantastyczne nagrody w konkursach. Szukajcie Targu Śniadaniowego w Warszawie, Krakowie, Poznaniu, Trójmieście i Wrocławiu. Sprawdzajcie na stronie targsniadaniowy.pl szczegóły lokalizacji. Warszawski Plac Defilad, który w niechlubnej przeszłości gościł trybunę i pochody pierwszomajowe, w to lato zamienił sie w prawdziwy miejski ogród i miejsce pikników. Przy ogromnym stole siadali goście specjalnych kolacji, wspólnie gotujący w czasie warsztatów i przypadkowi przechodnie, którzy mieli ochotę na chwile wytchnienia i zjedzenie kanapki. W najbliższa niedziele w tym miejscu odbędzie się wielki piknik "Zrób to w Warszawie" organizowany przez Co grane, piątkowy dodatek gazety wyborczej i Miasto Stołeczne Warszawa. Beda warsztaty dla dzieci "Wiem, co jem", w czasie, których bedzie można nauczyć sie, co warto zjeść przed lekcjami a co w czasie przerwy. Slow Food Youth Warszawa pokaże jak zatrzymać lato na talerzu. Do tego specjalne wydanie Targu śniadaniowego. Sport dla najmłodszych pod opieka Przedszkola Legii i bardzo dużo muzyki. Na koniec dnia zagra jedne z ulubionych naszych zespołów VAVAMUFIN. Ostatnie letnie albo pierwsze jesienne śniadanie będzie można zjeść nad rzeka w ramach festiwalu "Przemiany". Warsztaty Slow Food Warszawa, rozmowy o bioróżnorodności i jedzeniu przyszłości, również tym z laboratorium. Niedziela od 11.00 do 17.00 w Parku Odkrywców w warszawskim Centrum Kopernik.,Wydarzenia kulinarne