Wielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał WąsowskiWielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał WąsowskiWielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał WąsowskiWielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał WąsowskiWielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał WąsowskiWielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał WąsowskiWielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał WąsowskiWielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał WąsowskiWielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał WąsowskiWielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał WąsowskiWielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał WąsowskiWielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał WąsowskiWielki sukces jednej z klinik na Śląsku. W Gynecentrum w Katowicach pacjentka leczona metodą in vitro zaszła w ciążę. To pierwszy taki przypadek w ramach rządowego programu leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Program działa od 1 lipca. Szczęśliwa para pochodzi ze Śląska, o dziecko starała się od kilku lat. Do kliniki przyszli na początku lipca. Teraz, jak wyjaśnił dr Dariusz Mercik z kliniki, cytowany przez gazeta.pl, para jest już "po dodatnim teście ciążowym". Gynecentrum to jedna z 26 klinik, które zostały zakwalifikowane do rządowego programu refundacji in vitro. Ale pierwsza, której udało się sprawić, że kobieta zaszła w ciążę - i to już miesiąc po starcie projektu. Wedle wstępnych szacunków, z pomocy w ramach rządowego programu ma skorzystać 15 tysięcy par w całej Polsce. By jednak skorzystać z pomocy, trzeba spełniać szereg warunków. Refundacja jest tylko dla kobiet do 40 roku życia, a na dodatek u pary starającej się o dziecko musi zostać stwierdzona bezwzględna przyczyna niepłodności lub musi być udokumentowane, że w ciągu roku przed przyjściem do kliniki para bezskutecznie leczyła niepłodność. Parze ze Śląska gratulujemy i życzymy dużo szczęścia.,Michał Wąsowski