Zostało już tylko kilka dni, aby zgłosić się do ogólnopolskiego konkursu dla matek i córek „Energia od pokoleń”. Celem akcji jest poszukiwanie niezwykłych relacji, wspólnych przeżyć i pasji, jakie łączą matki i córki. Autorki najciekawszych historii wygrają udział w warsztatach z Ewą Foley oraz sesję zdjęciową. Projekt „” czerpie swoją siłę z relacji, jakie łączą kobiety różnych pokoleń - matkę i córkę. Jego ideą jest podkreślanie, że dzięki pasji oraz wsparciu młodych ludzi, osoby dojrzałe mogą czerpać energię do życia. To poszukiwanie energetycznych duetów, wzajemnie się wpierających i wymieniających doświadczeniami. To obustronna troska, inspirowanie się i dodawanie sobie energii. Zgłoszenia do konkursu będą przyjmowane na stronie www.energiaodpokolen.pl oraz poprzez fanpage Energetyczni 50+ na Facebook.com. Zadaniem matek i córek, które będą chciały zgłosić się do konkursu, będzie opisanie relacji międzypokoleniowej, jaka je łączy oraz przesłanie zdjęcia, przedstawiającego je same, ich emocje i pasje. Mogą także przesłać wyłącznie swoje wyjątkowe zdjęcie. Aplikacje będą przyjmowane do 7 czerwca, czyli do końca tygodnia. Następnie jury konkursu wybierze 6 najciekawszych, najbardziej inspirujących historii. Nagrodą dla wybranych matek i córek będą dwudniowe warsztaty, w tym całodniowe spotkanie z Ewą Foley, podczas którego uczestniczki będą pracować nad energią wzajemnych relacji. Finałem akcji będzie niezwykła sesja zdjęciowa każdej z par, a wybrane zdjęcie zostanie opublikowane na łamach magazynu „Twój Styl”. Równocześnie Pharmaton Geriavit zachęca do zakupu pełnego energii prezentu dla mamy – opakowania witamin Pharmaton Geriavit w specjalnie zaprojektowanych, limitowanych torebkach. Zestawy będą dostępne w wybranych aptekach. „Energia od pokoleń powered by Pharmaton Geriavit” jest kontynuacją zeszłorocznego projektu „Energetyczni 50+” z udziałem Lidii Popiel oraz kampanii ukazującej nowe, młodsze oblicze marki Pharmaton Geriavit, zapoczątkowanej w 2012 roku.,Energia od pokoleń powered by Pharmaton GeriavitZostało już tylko kilka dni, aby zgłosić się do ogólnopolskiego konkursu dla matek i córek „Energia od pokoleń”. Celem akcji jest poszukiwanie niezwykłych relacji, wspólnych przeżyć i pasji, jakie łączą matki i córki. Autorki najciekawszych historii wygrają udział w warsztatach z Ewą Foley oraz sesję zdjęciową. Projekt „” czerpie swoją siłę z relacji, jakie łączą kobiety różnych pokoleń - matkę i córkę. Jego ideą jest podkreślanie, że dzięki pasji oraz wsparciu młodych ludzi, osoby dojrzałe mogą czerpać energię do życia. To poszukiwanie energetycznych duetów, wzajemnie się wpierających i wymieniających doświadczeniami. To obustronna troska, inspirowanie się i dodawanie sobie energii. Zgłoszenia do konkursu będą przyjmowane na stronie www.energiaodpokolen.pl oraz poprzez fanpage Energetyczni 50+ na Facebook.com. Zadaniem matek i córek, które będą chciały zgłosić się do konkursu, będzie opisanie relacji międzypokoleniowej, jaka je łączy oraz przesłanie zdjęcia, przedstawiającego je same, ich emocje i pasje. Mogą także przesłać wyłącznie swoje wyjątkowe zdjęcie. Aplikacje będą przyjmowane do 7 czerwca, czyli do końca tygodnia. Następnie jury konkursu wybierze 6 najciekawszych, najbardziej inspirujących historii. Nagrodą dla wybranych matek i córek będą dwudniowe warsztaty, w tym całodniowe spotkanie z Ewą Foley, podczas którego uczestniczki będą pracować nad energią wzajemnych relacji. Finałem akcji będzie niezwykła sesja zdjęciowa każdej z par, a wybrane zdjęcie zostanie opublikowane na łamach magazynu „Twój Styl”. Równocześnie Pharmaton Geriavit zachęca do zakupu pełnego energii prezentu dla mamy – opakowania witamin Pharmaton Geriavit w specjalnie zaprojektowanych, limitowanych torebkach. Zestawy będą dostępne w wybranych aptekach. „Energia od pokoleń powered by Pharmaton Geriavit” jest kontynuacją zeszłorocznego projektu „Energetyczni 50+” z udziałem Lidii Popiel oraz kampanii ukazującej nowe, młodsze oblicze marki Pharmaton Geriavit, zapoczątkowanej w 2012 roku.,Energia od pokoleń powered by Pharmaton Geriavit