Prawo i Sprawiedliwość cieszy się poparciem 36,4 proc. ankietowanych w nowym sondażu IBRiS na zlecenie "Rzeczpospolitej" i wykazuje tendencję spadkową. Rośnie za to opozycji – a konkretnie Nowoczesnej, która odbiła się od dna po zmianie przywództwa w partii. Poparcie, którym może się pochwalić partia Jarosława Kaczyńskiego, jest sporo niższe od rekordowego w październiku. Wtedy na PiS chciało głosować rekordowe 39,8 proc. respondentów. Szef IBRiS Marcin Duma spadek poparcia dla PiS łączy ze wzrostem Polskiego Stronnictwa Ludowego. Ludowcy są popierani przez 6,4 proc. ankietowanych, ale nie tylko ta partia ma się z czego cieszyć. Nowoczesną wybrało 10,5 proc. ankietowanych i to wzrost o 3,6 p.p. Niezmiennie druga jest Platforma Obywatelska, którą popiera 20,3 proc. respondentów. Do Sejmu wchodzą jeszcze Kukiz’15 (6,8 proc.) oraz SLD (6,6 proc.). Przypomnijmy, że kilka dni temu ukazał się inny sondaż – według jego wyników 2/3 Polaków nie chce, żeby lider PiS został premierem. Jak widać, nieszczęścia chodzą parami.,Piotr RodzikPrawo i Sprawiedliwość cieszy się poparciem 36,4 proc. ankietowanych w nowym sondażu IBRiS na zlecenie "Rzeczpospolitej" i wykazuje tendencję spadkową. Rośnie za to opozycji – a konkretnie Nowoczesnej, która odbiła się od dna po zmianie przywództwa w partii. Poparcie, którym może się pochwalić partia Jarosława Kaczyńskiego, jest sporo niższe od rekordowego w październiku. Wtedy na PiS chciało głosować rekordowe 39,8 proc. respondentów. Szef IBRiS Marcin Duma spadek poparcia dla PiS łączy ze wzrostem Polskiego Stronnictwa Ludowego. Ludowcy są popierani przez 6,4 proc. ankietowanych, ale nie tylko ta partia ma się z czego cieszyć. Nowoczesną wybrało 10,5 proc. ankietowanych i to wzrost o 3,6 p.p. Niezmiennie druga jest Platforma Obywatelska, którą popiera 20,3 proc. respondentów. Do Sejmu wchodzą jeszcze Kukiz’15 (6,8 proc.) oraz SLD (6,6 proc.). Przypomnijmy, że kilka dni temu ukazał się inny sondaż – według jego wyników 2/3 Polaków nie chce, żeby lider PiS został premierem. Jak widać, nieszczęścia chodzą parami.,Piotr RodzikPrawo i Sprawiedliwość cieszy się poparciem 36,4 proc. ankietowanych w nowym sondażu IBRiS na zlecenie "Rzeczpospolitej" i wykazuje tendencję spadkową. Rośnie za to opozycji – a konkretnie Nowoczesnej, która odbiła się od dna po zmianie przywództwa w partii. Poparcie, którym może się pochwalić partia Jarosława Kaczyńskiego, jest sporo niższe od rekordowego w październiku. Wtedy na PiS chciało głosować rekordowe 39,8 proc. respondentów. Szef IBRiS Marcin Duma spadek poparcia dla PiS łączy ze wzrostem Polskiego Stronnictwa Ludowego. Ludowcy są popierani przez 6,4 proc. ankietowanych, ale nie tylko ta partia ma się z czego cieszyć. Nowoczesną wybrało 10,5 proc. ankietowanych i to wzrost o 3,6 p.p. Niezmiennie druga jest Platforma Obywatelska, którą popiera 20,3 proc. respondentów. Do Sejmu wchodzą jeszcze Kukiz’15 (6,8 proc.) oraz SLD (6,6 proc.). Przypomnijmy, że kilka dni temu ukazał się inny sondaż – według jego wyników 2/3 Polaków nie chce, żeby lider PiS został premierem. Jak widać, nieszczęścia chodzą parami.,Piotr RodzikPrawo i Sprawiedliwość cieszy się poparciem 36,4 proc. ankietowanych w nowym sondażu IBRiS na zlecenie "Rzeczpospolitej" i wykazuje tendencję spadkową. Rośnie za to opozycji – a konkretnie Nowoczesnej, która odbiła się od dna po zmianie przywództwa w partii. Poparcie, którym może się pochwalić partia Jarosława Kaczyńskiego, jest sporo niższe od rekordowego w październiku. Wtedy na PiS chciało głosować rekordowe 39,8 proc. respondentów. Szef IBRiS Marcin Duma spadek poparcia dla PiS łączy ze wzrostem Polskiego Stronnictwa Ludowego. Ludowcy są popierani przez 6,4 proc. ankietowanych, ale nie tylko ta partia ma się z czego cieszyć. Nowoczesną wybrało 10,5 proc. ankietowanych i to wzrost o 3,6 p.p. Niezmiennie druga jest Platforma Obywatelska, którą popiera 20,3 proc. respondentów. Do Sejmu wchodzą jeszcze Kukiz’15 (6,8 proc.) oraz SLD (6,6 proc.). Przypomnijmy, że kilka dni temu ukazał się inny sondaż – według jego wyników 2/3 Polaków nie chce, żeby lider PiS został premierem. Jak widać, nieszczęścia chodzą parami.,Piotr RodzikPrawo i Sprawiedliwość cieszy się poparciem 36,4 proc. ankietowanych w nowym sondażu IBRiS na zlecenie "Rzeczpospolitej" i wykazuje tendencję spadkową. Rośnie za to opozycji – a konkretnie Nowoczesnej, która odbiła się od dna po zmianie przywództwa w partii. Poparcie, którym może się pochwalić partia Jarosława Kaczyńskiego, jest sporo niższe od rekordowego w październiku. Wtedy na PiS chciało głosować rekordowe 39,8 proc. respondentów. Szef IBRiS Marcin Duma spadek poparcia dla PiS łączy ze wzrostem Polskiego Stronnictwa Ludowego. Ludowcy są popierani przez 6,4 proc. ankietowanych, ale nie tylko ta partia ma się z czego cieszyć. Nowoczesną wybrało 10,5 proc. ankietowanych i to wzrost o 3,6 p.p. Niezmiennie druga jest Platforma Obywatelska, którą popiera 20,3 proc. respondentów. Do Sejmu wchodzą jeszcze Kukiz’15 (6,8 proc.) oraz SLD (6,6 proc.). Przypomnijmy, że kilka dni temu ukazał się inny sondaż – według jego wyników 2/3 Polaków nie chce, żeby lider PiS został premierem. Jak widać, nieszczęścia chodzą parami.,Piotr RodzikPrawo i Sprawiedliwość cieszy się poparciem 36,4 proc. ankietowanych w nowym sondażu IBRiS na zlecenie "Rzeczpospolitej" i wykazuje tendencję spadkową. Rośnie za to opozycji – a konkretnie Nowoczesnej, która odbiła się od dna po zmianie przywództwa w partii. Poparcie, którym może się pochwalić partia Jarosława Kaczyńskiego, jest sporo niższe od rekordowego w październiku. Wtedy na PiS chciało głosować rekordowe 39,8 proc. respondentów. Szef IBRiS Marcin Duma spadek poparcia dla PiS łączy ze wzrostem Polskiego Stronnictwa Ludowego. Ludowcy są popierani przez 6,4 proc. ankietowanych, ale nie tylko ta partia ma się z czego cieszyć. Nowoczesną wybrało 10,5 proc. ankietowanych i to wzrost o 3,6 p.p. Niezmiennie druga jest Platforma Obywatelska, którą popiera 20,3 proc. respondentów. Do Sejmu wchodzą jeszcze Kukiz’15 (6,8 proc.) oraz SLD (6,6 proc.). Przypomnijmy, że kilka dni temu ukazał się inny sondaż – według jego wyników 2/3 Polaków nie chce, żeby lider PiS został premierem. Jak widać, nieszczęścia chodzą parami.,Piotr Rodzik