Trzydniowe zawieszenie broni i dalsze rozmowy o długoterminowym rozwiązaniu konfliktu – to warunki najnowszego porozumienia między Izraelem i Hamasem, które wynegocjowali Amerykanie i przedstawiciele ONZ. Sekretarz Stanu USA John Kerry poinformował, że zawieszenie broni rozpocznie się w piątek o godzinie 8 (9 czasu polskiego) i potrwa do niedzieli. W nocy premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał oświadczenie potwierdzające osiągnięcie porozumienia. Podobny komunikat wygłosił rzecznik Hamasu, palestyńskiego ugrupowania, które rządzi w Strefie Gazy. „Wzywamy wszystkie strony konfliktu, by wykazały powściągliwość do czasu, gdy zawieszenie broni się rozpocznie, i by realizowały swoje zobowiązania podczas rozejmu” – głosi wspólne stanowisko Kerry’ego i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem zawieszenia broni premier Netanjahu zapewniał, że nie zgodzi się na żadne rozwiązanie, które nie da Izraelowi możliwości niszczenia wszystkich podziemnych tuneli Hamasu. Z oświadczenia negocjatorów wynika, że siły izraelskie, które się tym zajmowały, pozostaną na stanowiskach. Ostatnie porozumienie ma być również okazją do tego, by spróbować osiągnąć długotrwały rozejm. W najbliższych dniach przedstawiciele stron konfliktu wyjadą do Kairu, gdzie będą odbywać się negocjacje. Izrael ofensywę w Gazie rozpoczął 8 lipca. W związku z tymi działaniami zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków, z czego większość to cywile. 7 tys. zostało rannych. Straty po stronie izraelskiej to 56 zabitych żołnierzy i trzech cywilów. Walki wciąż trwają Po ogłoszeniu zawieszenia broni walki jednak nie ustały. Hamas twierdzi, że izraelskie czołgi ostrzelały w piątek południową część Strefy Gazy i zabiły tam cztery osoby. Później izraelskie samoloty miały przeprowadzić nalot, zabijając przynajmniej 25 osób. Izrael przekonuje natomiast, że to strona palestyńska otworzyła ogień,Michał GąsiorTrzydniowe zawieszenie broni i dalsze rozmowy o długoterminowym rozwiązaniu konfliktu – to warunki najnowszego porozumienia między Izraelem i Hamasem, które wynegocjowali Amerykanie i przedstawiciele ONZ. Sekretarz Stanu USA John Kerry poinformował, że zawieszenie broni rozpocznie się w piątek o godzinie 8 (9 czasu polskiego) i potrwa do niedzieli. W nocy premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał oświadczenie potwierdzające osiągnięcie porozumienia. Podobny komunikat wygłosił rzecznik Hamasu, palestyńskiego ugrupowania, które rządzi w Strefie Gazy. „Wzywamy wszystkie strony konfliktu, by wykazały powściągliwość do czasu, gdy zawieszenie broni się rozpocznie, i by realizowały swoje zobowiązania podczas rozejmu” – głosi wspólne stanowisko Kerry’ego i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem zawieszenia broni premier Netanjahu zapewniał, że nie zgodzi się na żadne rozwiązanie, które nie da Izraelowi możliwości niszczenia wszystkich podziemnych tuneli Hamasu. Z oświadczenia negocjatorów wynika, że siły izraelskie, które się tym zajmowały, pozostaną na stanowiskach. Ostatnie porozumienie ma być również okazją do tego, by spróbować osiągnąć długotrwały rozejm. W najbliższych dniach przedstawiciele stron konfliktu wyjadą do Kairu, gdzie będą odbywać się negocjacje. Izrael ofensywę w Gazie rozpoczął 8 lipca. W związku z tymi działaniami zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków, z czego większość to cywile. 7 tys. zostało rannych. Straty po stronie izraelskiej to 56 zabitych żołnierzy i trzech cywilów. Walki wciąż trwają Po ogłoszeniu zawieszenia broni walki jednak nie ustały. Hamas twierdzi, że izraelskie czołgi ostrzelały w piątek południową część Strefy Gazy i zabiły tam cztery osoby. Później izraelskie samoloty miały przeprowadzić nalot, zabijając przynajmniej 25 osób. Izrael przekonuje natomiast, że to strona palestyńska otworzyła ogień,Michał GąsiorTrzydniowe zawieszenie broni i dalsze rozmowy o długoterminowym rozwiązaniu konfliktu – to warunki najnowszego porozumienia między Izraelem i Hamasem, które wynegocjowali Amerykanie i przedstawiciele ONZ. Sekretarz Stanu USA John Kerry poinformował, że zawieszenie broni rozpocznie się w piątek o godzinie 8 (9 czasu polskiego) i potrwa do niedzieli. W nocy premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał oświadczenie potwierdzające osiągnięcie porozumienia. Podobny komunikat wygłosił rzecznik Hamasu, palestyńskiego ugrupowania, które rządzi w Strefie Gazy. „Wzywamy wszystkie strony konfliktu, by wykazały powściągliwość do czasu, gdy zawieszenie broni się rozpocznie, i by realizowały swoje zobowiązania podczas rozejmu” – głosi wspólne stanowisko Kerry’ego i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem zawieszenia broni premier Netanjahu zapewniał, że nie zgodzi się na żadne rozwiązanie, które nie da Izraelowi możliwości niszczenia wszystkich podziemnych tuneli Hamasu. Z oświadczenia negocjatorów wynika, że siły izraelskie, które się tym zajmowały, pozostaną na stanowiskach. Ostatnie porozumienie ma być również okazją do tego, by spróbować osiągnąć długotrwały rozejm. W najbliższych dniach przedstawiciele stron konfliktu wyjadą do Kairu, gdzie będą odbywać się negocjacje. Izrael ofensywę w Gazie rozpoczął 8 lipca. W związku z tymi działaniami zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków, z czego większość to cywile. 7 tys. zostało rannych. Straty po stronie izraelskiej to 56 zabitych żołnierzy i trzech cywilów. Walki wciąż trwają Po ogłoszeniu zawieszenia broni walki jednak nie ustały. Hamas twierdzi, że izraelskie czołgi ostrzelały w piątek południową część Strefy Gazy i zabiły tam cztery osoby. Później izraelskie samoloty miały przeprowadzić nalot, zabijając przynajmniej 25 osób. Izrael przekonuje natomiast, że to strona palestyńska otworzyła ogień,Michał GąsiorTrzydniowe zawieszenie broni i dalsze rozmowy o długoterminowym rozwiązaniu konfliktu – to warunki najnowszego porozumienia między Izraelem i Hamasem, które wynegocjowali Amerykanie i przedstawiciele ONZ. Sekretarz Stanu USA John Kerry poinformował, że zawieszenie broni rozpocznie się w piątek o godzinie 8 (9 czasu polskiego) i potrwa do niedzieli. W nocy premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał oświadczenie potwierdzające osiągnięcie porozumienia. Podobny komunikat wygłosił rzecznik Hamasu, palestyńskiego ugrupowania, które rządzi w Strefie Gazy. „Wzywamy wszystkie strony konfliktu, by wykazały powściągliwość do czasu, gdy zawieszenie broni się rozpocznie, i by realizowały swoje zobowiązania podczas rozejmu” – głosi wspólne stanowisko Kerry’ego i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem zawieszenia broni premier Netanjahu zapewniał, że nie zgodzi się na żadne rozwiązanie, które nie da Izraelowi możliwości niszczenia wszystkich podziemnych tuneli Hamasu. Z oświadczenia negocjatorów wynika, że siły izraelskie, które się tym zajmowały, pozostaną na stanowiskach. Ostatnie porozumienie ma być również okazją do tego, by spróbować osiągnąć długotrwały rozejm. W najbliższych dniach przedstawiciele stron konfliktu wyjadą do Kairu, gdzie będą odbywać się negocjacje. Izrael ofensywę w Gazie rozpoczął 8 lipca. W związku z tymi działaniami zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków, z czego większość to cywile. 7 tys. zostało rannych. Straty po stronie izraelskiej to 56 zabitych żołnierzy i trzech cywilów. Walki wciąż trwają Po ogłoszeniu zawieszenia broni walki jednak nie ustały. Hamas twierdzi, że izraelskie czołgi ostrzelały w piątek południową część Strefy Gazy i zabiły tam cztery osoby. Później izraelskie samoloty miały przeprowadzić nalot, zabijając przynajmniej 25 osób. Izrael przekonuje natomiast, że to strona palestyńska otworzyła ogień,Michał GąsiorTrzydniowe zawieszenie broni i dalsze rozmowy o długoterminowym rozwiązaniu konfliktu – to warunki najnowszego porozumienia między Izraelem i Hamasem, które wynegocjowali Amerykanie i przedstawiciele ONZ. Sekretarz Stanu USA John Kerry poinformował, że zawieszenie broni rozpocznie się w piątek o godzinie 8 (9 czasu polskiego) i potrwa do niedzieli. W nocy premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał oświadczenie potwierdzające osiągnięcie porozumienia. Podobny komunikat wygłosił rzecznik Hamasu, palestyńskiego ugrupowania, które rządzi w Strefie Gazy. „Wzywamy wszystkie strony konfliktu, by wykazały powściągliwość do czasu, gdy zawieszenie broni się rozpocznie, i by realizowały swoje zobowiązania podczas rozejmu” – głosi wspólne stanowisko Kerry’ego i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem zawieszenia broni premier Netanjahu zapewniał, że nie zgodzi się na żadne rozwiązanie, które nie da Izraelowi możliwości niszczenia wszystkich podziemnych tuneli Hamasu. Z oświadczenia negocjatorów wynika, że siły izraelskie, które się tym zajmowały, pozostaną na stanowiskach. Ostatnie porozumienie ma być również okazją do tego, by spróbować osiągnąć długotrwały rozejm. W najbliższych dniach przedstawiciele stron konfliktu wyjadą do Kairu, gdzie będą odbywać się negocjacje. Izrael ofensywę w Gazie rozpoczął 8 lipca. W związku z tymi działaniami zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków, z czego większość to cywile. 7 tys. zostało rannych. Straty po stronie izraelskiej to 56 zabitych żołnierzy i trzech cywilów. Walki wciąż trwają Po ogłoszeniu zawieszenia broni walki jednak nie ustały. Hamas twierdzi, że izraelskie czołgi ostrzelały w piątek południową część Strefy Gazy i zabiły tam cztery osoby. Później izraelskie samoloty miały przeprowadzić nalot, zabijając przynajmniej 25 osób. Izrael przekonuje natomiast, że to strona palestyńska otworzyła ogień,Michał GąsiorTrzydniowe zawieszenie broni i dalsze rozmowy o długoterminowym rozwiązaniu konfliktu – to warunki najnowszego porozumienia między Izraelem i Hamasem, które wynegocjowali Amerykanie i przedstawiciele ONZ. Sekretarz Stanu USA John Kerry poinformował, że zawieszenie broni rozpocznie się w piątek o godzinie 8 (9 czasu polskiego) i potrwa do niedzieli. W nocy premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał oświadczenie potwierdzające osiągnięcie porozumienia. Podobny komunikat wygłosił rzecznik Hamasu, palestyńskiego ugrupowania, które rządzi w Strefie Gazy. „Wzywamy wszystkie strony konfliktu, by wykazały powściągliwość do czasu, gdy zawieszenie broni się rozpocznie, i by realizowały swoje zobowiązania podczas rozejmu” – głosi wspólne stanowisko Kerry’ego i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem zawieszenia broni premier Netanjahu zapewniał, że nie zgodzi się na żadne rozwiązanie, które nie da Izraelowi możliwości niszczenia wszystkich podziemnych tuneli Hamasu. Z oświadczenia negocjatorów wynika, że siły izraelskie, które się tym zajmowały, pozostaną na stanowiskach. Ostatnie porozumienie ma być również okazją do tego, by spróbować osiągnąć długotrwały rozejm. W najbliższych dniach przedstawiciele stron konfliktu wyjadą do Kairu, gdzie będą odbywać się negocjacje. Izrael ofensywę w Gazie rozpoczął 8 lipca. W związku z tymi działaniami zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków, z czego większość to cywile. 7 tys. zostało rannych. Straty po stronie izraelskiej to 56 zabitych żołnierzy i trzech cywilów. Walki wciąż trwają Po ogłoszeniu zawieszenia broni walki jednak nie ustały. Hamas twierdzi, że izraelskie czołgi ostrzelały w piątek południową część Strefy Gazy i zabiły tam cztery osoby. Później izraelskie samoloty miały przeprowadzić nalot, zabijając przynajmniej 25 osób. Izrael przekonuje natomiast, że to strona palestyńska otworzyła ogień,Michał GąsiorTrzydniowe zawieszenie broni i dalsze rozmowy o długoterminowym rozwiązaniu konfliktu – to warunki najnowszego porozumienia między Izraelem i Hamasem, które wynegocjowali Amerykanie i przedstawiciele ONZ. Sekretarz Stanu USA John Kerry poinformował, że zawieszenie broni rozpocznie się w piątek o godzinie 8 (9 czasu polskiego) i potrwa do niedzieli. W nocy premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał oświadczenie potwierdzające osiągnięcie porozumienia. Podobny komunikat wygłosił rzecznik Hamasu, palestyńskiego ugrupowania, które rządzi w Strefie Gazy. „Wzywamy wszystkie strony konfliktu, by wykazały powściągliwość do czasu, gdy zawieszenie broni się rozpocznie, i by realizowały swoje zobowiązania podczas rozejmu” – głosi wspólne stanowisko Kerry’ego i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem zawieszenia broni premier Netanjahu zapewniał, że nie zgodzi się na żadne rozwiązanie, które nie da Izraelowi możliwości niszczenia wszystkich podziemnych tuneli Hamasu. Z oświadczenia negocjatorów wynika, że siły izraelskie, które się tym zajmowały, pozostaną na stanowiskach. Ostatnie porozumienie ma być również okazją do tego, by spróbować osiągnąć długotrwały rozejm. W najbliższych dniach przedstawiciele stron konfliktu wyjadą do Kairu, gdzie będą odbywać się negocjacje. Izrael ofensywę w Gazie rozpoczął 8 lipca. W związku z tymi działaniami zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków, z czego większość to cywile. 7 tys. zostało rannych. Straty po stronie izraelskiej to 56 zabitych żołnierzy i trzech cywilów. Walki wciąż trwają Po ogłoszeniu zawieszenia broni walki jednak nie ustały. Hamas twierdzi, że izraelskie czołgi ostrzelały w piątek południową część Strefy Gazy i zabiły tam cztery osoby. Później izraelskie samoloty miały przeprowadzić nalot, zabijając przynajmniej 25 osób. Izrael przekonuje natomiast, że to strona palestyńska otworzyła ogień,Michał GąsiorTrzydniowe zawieszenie broni i dalsze rozmowy o długoterminowym rozwiązaniu konfliktu – to warunki najnowszego porozumienia między Izraelem i Hamasem, które wynegocjowali Amerykanie i przedstawiciele ONZ. Sekretarz Stanu USA John Kerry poinformował, że zawieszenie broni rozpocznie się w piątek o godzinie 8 (9 czasu polskiego) i potrwa do niedzieli. W nocy premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał oświadczenie potwierdzające osiągnięcie porozumienia. Podobny komunikat wygłosił rzecznik Hamasu, palestyńskiego ugrupowania, które rządzi w Strefie Gazy. „Wzywamy wszystkie strony konfliktu, by wykazały powściągliwość do czasu, gdy zawieszenie broni się rozpocznie, i by realizowały swoje zobowiązania podczas rozejmu” – głosi wspólne stanowisko Kerry’ego i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem zawieszenia broni premier Netanjahu zapewniał, że nie zgodzi się na żadne rozwiązanie, które nie da Izraelowi możliwości niszczenia wszystkich podziemnych tuneli Hamasu. Z oświadczenia negocjatorów wynika, że siły izraelskie, które się tym zajmowały, pozostaną na stanowiskach. Ostatnie porozumienie ma być również okazją do tego, by spróbować osiągnąć długotrwały rozejm. W najbliższych dniach przedstawiciele stron konfliktu wyjadą do Kairu, gdzie będą odbywać się negocjacje. Izrael ofensywę w Gazie rozpoczął 8 lipca. W związku z tymi działaniami zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków, z czego większość to cywile. 7 tys. zostało rannych. Straty po stronie izraelskiej to 56 zabitych żołnierzy i trzech cywilów. Walki wciąż trwają Po ogłoszeniu zawieszenia broni walki jednak nie ustały. Hamas twierdzi, że izraelskie czołgi ostrzelały w piątek południową część Strefy Gazy i zabiły tam cztery osoby. Później izraelskie samoloty miały przeprowadzić nalot, zabijając przynajmniej 25 osób. Izrael przekonuje natomiast, że to strona palestyńska otworzyła ogień,Michał GąsiorTrzydniowe zawieszenie broni i dalsze rozmowy o długoterminowym rozwiązaniu konfliktu – to warunki najnowszego porozumienia między Izraelem i Hamasem, które wynegocjowali Amerykanie i przedstawiciele ONZ. Sekretarz Stanu USA John Kerry poinformował, że zawieszenie broni rozpocznie się w piątek o godzinie 8 (9 czasu polskiego) i potrwa do niedzieli. W nocy premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał oświadczenie potwierdzające osiągnięcie porozumienia. Podobny komunikat wygłosił rzecznik Hamasu, palestyńskiego ugrupowania, które rządzi w Strefie Gazy. „Wzywamy wszystkie strony konfliktu, by wykazały powściągliwość do czasu, gdy zawieszenie broni się rozpocznie, i by realizowały swoje zobowiązania podczas rozejmu” – głosi wspólne stanowisko Kerry’ego i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem zawieszenia broni premier Netanjahu zapewniał, że nie zgodzi się na żadne rozwiązanie, które nie da Izraelowi możliwości niszczenia wszystkich podziemnych tuneli Hamasu. Z oświadczenia negocjatorów wynika, że siły izraelskie, które się tym zajmowały, pozostaną na stanowiskach. Ostatnie porozumienie ma być również okazją do tego, by spróbować osiągnąć długotrwały rozejm. W najbliższych dniach przedstawiciele stron konfliktu wyjadą do Kairu, gdzie będą odbywać się negocjacje. Izrael ofensywę w Gazie rozpoczął 8 lipca. W związku z tymi działaniami zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków, z czego większość to cywile. 7 tys. zostało rannych. Straty po stronie izraelskiej to 56 zabitych żołnierzy i trzech cywilów. Walki wciąż trwają Po ogłoszeniu zawieszenia broni walki jednak nie ustały. Hamas twierdzi, że izraelskie czołgi ostrzelały w piątek południową część Strefy Gazy i zabiły tam cztery osoby. Później izraelskie samoloty miały przeprowadzić nalot, zabijając przynajmniej 25 osób. Izrael przekonuje natomiast, że to strona palestyńska otworzyła ogień,Michał GąsiorTrzydniowe zawieszenie broni i dalsze rozmowy o długoterminowym rozwiązaniu konfliktu – to warunki najnowszego porozumienia między Izraelem i Hamasem, które wynegocjowali Amerykanie i przedstawiciele ONZ. Sekretarz Stanu USA John Kerry poinformował, że zawieszenie broni rozpocznie się w piątek o godzinie 8 (9 czasu polskiego) i potrwa do niedzieli. W nocy premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał oświadczenie potwierdzające osiągnięcie porozumienia. Podobny komunikat wygłosił rzecznik Hamasu, palestyńskiego ugrupowania, które rządzi w Strefie Gazy. „Wzywamy wszystkie strony konfliktu, by wykazały powściągliwość do czasu, gdy zawieszenie broni się rozpocznie, i by realizowały swoje zobowiązania podczas rozejmu” – głosi wspólne stanowisko Kerry’ego i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem zawieszenia broni premier Netanjahu zapewniał, że nie zgodzi się na żadne rozwiązanie, które nie da Izraelowi możliwości niszczenia wszystkich podziemnych tuneli Hamasu. Z oświadczenia negocjatorów wynika, że siły izraelskie, które się tym zajmowały, pozostaną na stanowiskach. Ostatnie porozumienie ma być również okazją do tego, by spróbować osiągnąć długotrwały rozejm. W najbliższych dniach przedstawiciele stron konfliktu wyjadą do Kairu, gdzie będą odbywać się negocjacje. Izrael ofensywę w Gazie rozpoczął 8 lipca. W związku z tymi działaniami zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków, z czego większość to cywile. 7 tys. zostało rannych. Straty po stronie izraelskiej to 56 zabitych żołnierzy i trzech cywilów. Walki wciąż trwają Po ogłoszeniu zawieszenia broni walki jednak nie ustały. Hamas twierdzi, że izraelskie czołgi ostrzelały w piątek południową część Strefy Gazy i zabiły tam cztery osoby. Później izraelskie samoloty miały przeprowadzić nalot, zabijając przynajmniej 25 osób. Izrael przekonuje natomiast, że to strona palestyńska otworzyła ogień,Michał GąsiorTrzydniowe zawieszenie broni i dalsze rozmowy o długoterminowym rozwiązaniu konfliktu – to warunki najnowszego porozumienia między Izraelem i Hamasem, które wynegocjowali Amerykanie i przedstawiciele ONZ. Sekretarz Stanu USA John Kerry poinformował, że zawieszenie broni rozpocznie się w piątek o godzinie 8 (9 czasu polskiego) i potrwa do niedzieli. W nocy premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał oświadczenie potwierdzające osiągnięcie porozumienia. Podobny komunikat wygłosił rzecznik Hamasu, palestyńskiego ugrupowania, które rządzi w Strefie Gazy. „Wzywamy wszystkie strony konfliktu, by wykazały powściągliwość do czasu, gdy zawieszenie broni się rozpocznie, i by realizowały swoje zobowiązania podczas rozejmu” – głosi wspólne stanowisko Kerry’ego i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem zawieszenia broni premier Netanjahu zapewniał, że nie zgodzi się na żadne rozwiązanie, które nie da Izraelowi możliwości niszczenia wszystkich podziemnych tuneli Hamasu. Z oświadczenia negocjatorów wynika, że siły izraelskie, które się tym zajmowały, pozostaną na stanowiskach. Ostatnie porozumienie ma być również okazją do tego, by spróbować osiągnąć długotrwały rozejm. W najbliższych dniach przedstawiciele stron konfliktu wyjadą do Kairu, gdzie będą odbywać się negocjacje. Izrael ofensywę w Gazie rozpoczął 8 lipca. W związku z tymi działaniami zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków, z czego większość to cywile. 7 tys. zostało rannych. Straty po stronie izraelskiej to 56 zabitych żołnierzy i trzech cywilów. Walki wciąż trwają Po ogłoszeniu zawieszenia broni walki jednak nie ustały. Hamas twierdzi, że izraelskie czołgi ostrzelały w piątek południową część Strefy Gazy i zabiły tam cztery osoby. Później izraelskie samoloty miały przeprowadzić nalot, zabijając przynajmniej 25 osób. Izrael przekonuje natomiast, że to strona palestyńska otworzyła ogień,Michał GąsiorTrzydniowe zawieszenie broni i dalsze rozmowy o długoterminowym rozwiązaniu konfliktu – to warunki najnowszego porozumienia między Izraelem i Hamasem, które wynegocjowali Amerykanie i przedstawiciele ONZ. Sekretarz Stanu USA John Kerry poinformował, że zawieszenie broni rozpocznie się w piątek o godzinie 8 (9 czasu polskiego) i potrwa do niedzieli. W nocy premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał oświadczenie potwierdzające osiągnięcie porozumienia. Podobny komunikat wygłosił rzecznik Hamasu, palestyńskiego ugrupowania, które rządzi w Strefie Gazy. „Wzywamy wszystkie strony konfliktu, by wykazały powściągliwość do czasu, gdy zawieszenie broni się rozpocznie, i by realizowały swoje zobowiązania podczas rozejmu” – głosi wspólne stanowisko Kerry’ego i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem zawieszenia broni premier Netanjahu zapewniał, że nie zgodzi się na żadne rozwiązanie, które nie da Izraelowi możliwości niszczenia wszystkich podziemnych tuneli Hamasu. Z oświadczenia negocjatorów wynika, że siły izraelskie, które się tym zajmowały, pozostaną na stanowiskach. Ostatnie porozumienie ma być również okazją do tego, by spróbować osiągnąć długotrwały rozejm. W najbliższych dniach przedstawiciele stron konfliktu wyjadą do Kairu, gdzie będą odbywać się negocjacje. Izrael ofensywę w Gazie rozpoczął 8 lipca. W związku z tymi działaniami zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków, z czego większość to cywile. 7 tys. zostało rannych. Straty po stronie izraelskiej to 56 zabitych żołnierzy i trzech cywilów. Walki wciąż trwają Po ogłoszeniu zawieszenia broni walki jednak nie ustały. Hamas twierdzi, że izraelskie czołgi ostrzelały w piątek południową część Strefy Gazy i zabiły tam cztery osoby. Później izraelskie samoloty miały przeprowadzić nalot, zabijając przynajmniej 25 osób. Izrael przekonuje natomiast, że to strona palestyńska otworzyła ogień,Michał Gąsior