-To dobrze znane nam postacie. Jest zrozumiałe, że w podejściach politycznych każdego z nich występują niuanse, ale wychodzimy z założenia, że będą odzwierciedlać wspólne stanowisko Unii Europejskiej - stwierdził w reakcji na wybór Donalda Tuska i Federici Mogherini Władimir Czyżow, ambasador Rosji przy UE. Czyżow, cytowany przez agencję Ria Novosti, podkreślił, że Rosja jest "gotowa na współpracę z UE". Rosyjski ambasador dodał też, że akurat ta dwójka kandydatów ma zrównoważone podejście do stosunków z Federacją Rosyjską. - W tych nominacjach nie ma szczególnych niespodzianek - zaznaczył Czyżów. Rosjanin przypomniał też, że rosyjskie władze współpracowały już zarówno z Donaldem Tuskiem, jak i Federicą Mogherini - z Tuskiem jako premierem Polski i Mogherini jako szefową włoskiego MSZ. Była to pierwsza oficjalna reakcja Moskwy na zmiany we władzach UE. Jednocześnie Federica Mogherini wyraziła swoją opinię o stosunkach z Putinem. Jak przyznała, to od niego zależy czy UE uzna go za partnera czy za przeciwnika. Nowa Wysoka Przedstawicielka ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa UE wyjaśniła, że obecnie poczynania prezydenta Rosji na Ukrainie rozmijają się z jego obietnicami wobec Unii, a to zwiększa dystans między jego krajem i UE. Mogherini zaznaczyła, że Unia będzie poszukiwać rozwiązania konfliktu na Ukrainie, ale nie drogą militarną. - Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków - wyjaśniła. Źródło: Interia.pl,Michał Wąsowski-To dobrze znane nam postacie. Jest zrozumiałe, że w podejściach politycznych każdego z nich występują niuanse, ale wychodzimy z założenia, że będą odzwierciedlać wspólne stanowisko Unii Europejskiej - stwierdził w reakcji na wybór Donalda Tuska i Federici Mogherini Władimir Czyżow, ambasador Rosji przy UE. Czyżow, cytowany przez agencję Ria Novosti, podkreślił, że Rosja jest "gotowa na współpracę z UE". Rosyjski ambasador dodał też, że akurat ta dwójka kandydatów ma zrównoważone podejście do stosunków z Federacją Rosyjską. - W tych nominacjach nie ma szczególnych niespodzianek - zaznaczył Czyżów. Rosjanin przypomniał też, że rosyjskie władze współpracowały już zarówno z Donaldem Tuskiem, jak i Federicą Mogherini - z Tuskiem jako premierem Polski i Mogherini jako szefową włoskiego MSZ. Była to pierwsza oficjalna reakcja Moskwy na zmiany we władzach UE. Jednocześnie Federica Mogherini wyraziła swoją opinię o stosunkach z Putinem. Jak przyznała, to od niego zależy czy UE uzna go za partnera czy za przeciwnika. Nowa Wysoka Przedstawicielka ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa UE wyjaśniła, że obecnie poczynania prezydenta Rosji na Ukrainie rozmijają się z jego obietnicami wobec Unii, a to zwiększa dystans między jego krajem i UE. Mogherini zaznaczyła, że Unia będzie poszukiwać rozwiązania konfliktu na Ukrainie, ale nie drogą militarną. - Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków - wyjaśniła. Źródło: Interia.pl,Michał Wąsowski-To dobrze znane nam postacie. Jest zrozumiałe, że w podejściach politycznych każdego z nich występują niuanse, ale wychodzimy z założenia, że będą odzwierciedlać wspólne stanowisko Unii Europejskiej - stwierdził w reakcji na wybór Donalda Tuska i Federici Mogherini Władimir Czyżow, ambasador Rosji przy UE. Czyżow, cytowany przez agencję Ria Novosti, podkreślił, że Rosja jest "gotowa na współpracę z UE". Rosyjski ambasador dodał też, że akurat ta dwójka kandydatów ma zrównoważone podejście do stosunków z Federacją Rosyjską. - W tych nominacjach nie ma szczególnych niespodzianek - zaznaczył Czyżów. Rosjanin przypomniał też, że rosyjskie władze współpracowały już zarówno z Donaldem Tuskiem, jak i Federicą Mogherini - z Tuskiem jako premierem Polski i Mogherini jako szefową włoskiego MSZ. Była to pierwsza oficjalna reakcja Moskwy na zmiany we władzach UE. Jednocześnie Federica Mogherini wyraziła swoją opinię o stosunkach z Putinem. Jak przyznała, to od niego zależy czy UE uzna go za partnera czy za przeciwnika. Nowa Wysoka Przedstawicielka ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa UE wyjaśniła, że obecnie poczynania prezydenta Rosji na Ukrainie rozmijają się z jego obietnicami wobec Unii, a to zwiększa dystans między jego krajem i UE. Mogherini zaznaczyła, że Unia będzie poszukiwać rozwiązania konfliktu na Ukrainie, ale nie drogą militarną. - Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków - wyjaśniła. Źródło: Interia.pl,Michał Wąsowski-To dobrze znane nam postacie. Jest zrozumiałe, że w podejściach politycznych każdego z nich występują niuanse, ale wychodzimy z założenia, że będą odzwierciedlać wspólne stanowisko Unii Europejskiej - stwierdził w reakcji na wybór Donalda Tuska i Federici Mogherini Władimir Czyżow, ambasador Rosji przy UE. Czyżow, cytowany przez agencję Ria Novosti, podkreślił, że Rosja jest "gotowa na współpracę z UE". Rosyjski ambasador dodał też, że akurat ta dwójka kandydatów ma zrównoważone podejście do stosunków z Federacją Rosyjską. - W tych nominacjach nie ma szczególnych niespodzianek - zaznaczył Czyżów. Rosjanin przypomniał też, że rosyjskie władze współpracowały już zarówno z Donaldem Tuskiem, jak i Federicą Mogherini - z Tuskiem jako premierem Polski i Mogherini jako szefową włoskiego MSZ. Była to pierwsza oficjalna reakcja Moskwy na zmiany we władzach UE. Jednocześnie Federica Mogherini wyraziła swoją opinię o stosunkach z Putinem. Jak przyznała, to od niego zależy czy UE uzna go za partnera czy za przeciwnika. Nowa Wysoka Przedstawicielka ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa UE wyjaśniła, że obecnie poczynania prezydenta Rosji na Ukrainie rozmijają się z jego obietnicami wobec Unii, a to zwiększa dystans między jego krajem i UE. Mogherini zaznaczyła, że Unia będzie poszukiwać rozwiązania konfliktu na Ukrainie, ale nie drogą militarną. - Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków - wyjaśniła. Źródło: Interia.pl,Michał Wąsowski-To dobrze znane nam postacie. Jest zrozumiałe, że w podejściach politycznych każdego z nich występują niuanse, ale wychodzimy z założenia, że będą odzwierciedlać wspólne stanowisko Unii Europejskiej - stwierdził w reakcji na wybór Donalda Tuska i Federici Mogherini Władimir Czyżow, ambasador Rosji przy UE. Czyżow, cytowany przez agencję Ria Novosti, podkreślił, że Rosja jest "gotowa na współpracę z UE". Rosyjski ambasador dodał też, że akurat ta dwójka kandydatów ma zrównoważone podejście do stosunków z Federacją Rosyjską. - W tych nominacjach nie ma szczególnych niespodzianek - zaznaczył Czyżów. Rosjanin przypomniał też, że rosyjskie władze współpracowały już zarówno z Donaldem Tuskiem, jak i Federicą Mogherini - z Tuskiem jako premierem Polski i Mogherini jako szefową włoskiego MSZ. Była to pierwsza oficjalna reakcja Moskwy na zmiany we władzach UE. Jednocześnie Federica Mogherini wyraziła swoją opinię o stosunkach z Putinem. Jak przyznała, to od niego zależy czy UE uzna go za partnera czy za przeciwnika. Nowa Wysoka Przedstawicielka ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa UE wyjaśniła, że obecnie poczynania prezydenta Rosji na Ukrainie rozmijają się z jego obietnicami wobec Unii, a to zwiększa dystans między jego krajem i UE. Mogherini zaznaczyła, że Unia będzie poszukiwać rozwiązania konfliktu na Ukrainie, ale nie drogą militarną. - Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków - wyjaśniła. Źródło: Interia.pl,Michał Wąsowski-To dobrze znane nam postacie. Jest zrozumiałe, że w podejściach politycznych każdego z nich występują niuanse, ale wychodzimy z założenia, że będą odzwierciedlać wspólne stanowisko Unii Europejskiej - stwierdził w reakcji na wybór Donalda Tuska i Federici Mogherini Władimir Czyżow, ambasador Rosji przy UE. Czyżow, cytowany przez agencję Ria Novosti, podkreślił, że Rosja jest "gotowa na współpracę z UE". Rosyjski ambasador dodał też, że akurat ta dwójka kandydatów ma zrównoważone podejście do stosunków z Federacją Rosyjską. - W tych nominacjach nie ma szczególnych niespodzianek - zaznaczył Czyżów. Rosjanin przypomniał też, że rosyjskie władze współpracowały już zarówno z Donaldem Tuskiem, jak i Federicą Mogherini - z Tuskiem jako premierem Polski i Mogherini jako szefową włoskiego MSZ. Była to pierwsza oficjalna reakcja Moskwy na zmiany we władzach UE. Jednocześnie Federica Mogherini wyraziła swoją opinię o stosunkach z Putinem. Jak przyznała, to od niego zależy czy UE uzna go za partnera czy za przeciwnika. Nowa Wysoka Przedstawicielka ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa UE wyjaśniła, że obecnie poczynania prezydenta Rosji na Ukrainie rozmijają się z jego obietnicami wobec Unii, a to zwiększa dystans między jego krajem i UE. Mogherini zaznaczyła, że Unia będzie poszukiwać rozwiązania konfliktu na Ukrainie, ale nie drogą militarną. - Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków - wyjaśniła. Źródło: Interia.pl,Michał Wąsowski-To dobrze znane nam postacie. Jest zrozumiałe, że w podejściach politycznych każdego z nich występują niuanse, ale wychodzimy z założenia, że będą odzwierciedlać wspólne stanowisko Unii Europejskiej - stwierdził w reakcji na wybór Donalda Tuska i Federici Mogherini Władimir Czyżow, ambasador Rosji przy UE. Czyżow, cytowany przez agencję Ria Novosti, podkreślił, że Rosja jest "gotowa na współpracę z UE". Rosyjski ambasador dodał też, że akurat ta dwójka kandydatów ma zrównoważone podejście do stosunków z Federacją Rosyjską. - W tych nominacjach nie ma szczególnych niespodzianek - zaznaczył Czyżów. Rosjanin przypomniał też, że rosyjskie władze współpracowały już zarówno z Donaldem Tuskiem, jak i Federicą Mogherini - z Tuskiem jako premierem Polski i Mogherini jako szefową włoskiego MSZ. Była to pierwsza oficjalna reakcja Moskwy na zmiany we władzach UE. Jednocześnie Federica Mogherini wyraziła swoją opinię o stosunkach z Putinem. Jak przyznała, to od niego zależy czy UE uzna go za partnera czy za przeciwnika. Nowa Wysoka Przedstawicielka ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa UE wyjaśniła, że obecnie poczynania prezydenta Rosji na Ukrainie rozmijają się z jego obietnicami wobec Unii, a to zwiększa dystans między jego krajem i UE. Mogherini zaznaczyła, że Unia będzie poszukiwać rozwiązania konfliktu na Ukrainie, ale nie drogą militarną. - Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków - wyjaśniła. Źródło: Interia.pl,Michał Wąsowski-To dobrze znane nam postacie. Jest zrozumiałe, że w podejściach politycznych każdego z nich występują niuanse, ale wychodzimy z założenia, że będą odzwierciedlać wspólne stanowisko Unii Europejskiej - stwierdził w reakcji na wybór Donalda Tuska i Federici Mogherini Władimir Czyżow, ambasador Rosji przy UE. Czyżow, cytowany przez agencję Ria Novosti, podkreślił, że Rosja jest "gotowa na współpracę z UE". Rosyjski ambasador dodał też, że akurat ta dwójka kandydatów ma zrównoważone podejście do stosunków z Federacją Rosyjską. - W tych nominacjach nie ma szczególnych niespodzianek - zaznaczył Czyżów. Rosjanin przypomniał też, że rosyjskie władze współpracowały już zarówno z Donaldem Tuskiem, jak i Federicą Mogherini - z Tuskiem jako premierem Polski i Mogherini jako szefową włoskiego MSZ. Była to pierwsza oficjalna reakcja Moskwy na zmiany we władzach UE. Jednocześnie Federica Mogherini wyraziła swoją opinię o stosunkach z Putinem. Jak przyznała, to od niego zależy czy UE uzna go za partnera czy za przeciwnika. Nowa Wysoka Przedstawicielka ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa UE wyjaśniła, że obecnie poczynania prezydenta Rosji na Ukrainie rozmijają się z jego obietnicami wobec Unii, a to zwiększa dystans między jego krajem i UE. Mogherini zaznaczyła, że Unia będzie poszukiwać rozwiązania konfliktu na Ukrainie, ale nie drogą militarną. - Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków - wyjaśniła. Źródło: Interia.pl,Michał Wąsowski-To dobrze znane nam postacie. Jest zrozumiałe, że w podejściach politycznych każdego z nich występują niuanse, ale wychodzimy z założenia, że będą odzwierciedlać wspólne stanowisko Unii Europejskiej - stwierdził w reakcji na wybór Donalda Tuska i Federici Mogherini Władimir Czyżow, ambasador Rosji przy UE. Czyżow, cytowany przez agencję Ria Novosti, podkreślił, że Rosja jest "gotowa na współpracę z UE". Rosyjski ambasador dodał też, że akurat ta dwójka kandydatów ma zrównoważone podejście do stosunków z Federacją Rosyjską. - W tych nominacjach nie ma szczególnych niespodzianek - zaznaczył Czyżów. Rosjanin przypomniał też, że rosyjskie władze współpracowały już zarówno z Donaldem Tuskiem, jak i Federicą Mogherini - z Tuskiem jako premierem Polski i Mogherini jako szefową włoskiego MSZ. Była to pierwsza oficjalna reakcja Moskwy na zmiany we władzach UE. Jednocześnie Federica Mogherini wyraziła swoją opinię o stosunkach z Putinem. Jak przyznała, to od niego zależy czy UE uzna go za partnera czy za przeciwnika. Nowa Wysoka Przedstawicielka ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa UE wyjaśniła, że obecnie poczynania prezydenta Rosji na Ukrainie rozmijają się z jego obietnicami wobec Unii, a to zwiększa dystans między jego krajem i UE. Mogherini zaznaczyła, że Unia będzie poszukiwać rozwiązania konfliktu na Ukrainie, ale nie drogą militarną. - Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków - wyjaśniła. Źródło: Interia.pl,Michał Wąsowski-To dobrze znane nam postacie. Jest zrozumiałe, że w podejściach politycznych każdego z nich występują niuanse, ale wychodzimy z założenia, że będą odzwierciedlać wspólne stanowisko Unii Europejskiej - stwierdził w reakcji na wybór Donalda Tuska i Federici Mogherini Władimir Czyżow, ambasador Rosji przy UE. Czyżow, cytowany przez agencję Ria Novosti, podkreślił, że Rosja jest "gotowa na współpracę z UE". Rosyjski ambasador dodał też, że akurat ta dwójka kandydatów ma zrównoważone podejście do stosunków z Federacją Rosyjską. - W tych nominacjach nie ma szczególnych niespodzianek - zaznaczył Czyżów. Rosjanin przypomniał też, że rosyjskie władze współpracowały już zarówno z Donaldem Tuskiem, jak i Federicą Mogherini - z Tuskiem jako premierem Polski i Mogherini jako szefową włoskiego MSZ. Była to pierwsza oficjalna reakcja Moskwy na zmiany we władzach UE. Jednocześnie Federica Mogherini wyraziła swoją opinię o stosunkach z Putinem. Jak przyznała, to od niego zależy czy UE uzna go za partnera czy za przeciwnika. Nowa Wysoka Przedstawicielka ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa UE wyjaśniła, że obecnie poczynania prezydenta Rosji na Ukrainie rozmijają się z jego obietnicami wobec Unii, a to zwiększa dystans między jego krajem i UE. Mogherini zaznaczyła, że Unia będzie poszukiwać rozwiązania konfliktu na Ukrainie, ale nie drogą militarną. - Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków - wyjaśniła. Źródło: Interia.pl,Michał Wąsowski-To dobrze znane nam postacie. Jest zrozumiałe, że w podejściach politycznych każdego z nich występują niuanse, ale wychodzimy z założenia, że będą odzwierciedlać wspólne stanowisko Unii Europejskiej - stwierdził w reakcji na wybór Donalda Tuska i Federici Mogherini Władimir Czyżow, ambasador Rosji przy UE. Czyżow, cytowany przez agencję Ria Novosti, podkreślił, że Rosja jest "gotowa na współpracę z UE". Rosyjski ambasador dodał też, że akurat ta dwójka kandydatów ma zrównoważone podejście do stosunków z Federacją Rosyjską. - W tych nominacjach nie ma szczególnych niespodzianek - zaznaczył Czyżów. Rosjanin przypomniał też, że rosyjskie władze współpracowały już zarówno z Donaldem Tuskiem, jak i Federicą Mogherini - z Tuskiem jako premierem Polski i Mogherini jako szefową włoskiego MSZ. Była to pierwsza oficjalna reakcja Moskwy na zmiany we władzach UE. Jednocześnie Federica Mogherini wyraziła swoją opinię o stosunkach z Putinem. Jak przyznała, to od niego zależy czy UE uzna go za partnera czy za przeciwnika. Nowa Wysoka Przedstawicielka ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa UE wyjaśniła, że obecnie poczynania prezydenta Rosji na Ukrainie rozmijają się z jego obietnicami wobec Unii, a to zwiększa dystans między jego krajem i UE. Mogherini zaznaczyła, że Unia będzie poszukiwać rozwiązania konfliktu na Ukrainie, ale nie drogą militarną. - Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków - wyjaśniła. Źródło: Interia.pl,Michał Wąsowski-To dobrze znane nam postacie. Jest zrozumiałe, że w podejściach politycznych każdego z nich występują niuanse, ale wychodzimy z założenia, że będą odzwierciedlać wspólne stanowisko Unii Europejskiej - stwierdził w reakcji na wybór Donalda Tuska i Federici Mogherini Władimir Czyżow, ambasador Rosji przy UE. Czyżow, cytowany przez agencję Ria Novosti, podkreślił, że Rosja jest "gotowa na współpracę z UE". Rosyjski ambasador dodał też, że akurat ta dwójka kandydatów ma zrównoważone podejście do stosunków z Federacją Rosyjską. - W tych nominacjach nie ma szczególnych niespodzianek - zaznaczył Czyżów. Rosjanin przypomniał też, że rosyjskie władze współpracowały już zarówno z Donaldem Tuskiem, jak i Federicą Mogherini - z Tuskiem jako premierem Polski i Mogherini jako szefową włoskiego MSZ. Była to pierwsza oficjalna reakcja Moskwy na zmiany we władzach UE. Jednocześnie Federica Mogherini wyraziła swoją opinię o stosunkach z Putinem. Jak przyznała, to od niego zależy czy UE uzna go za partnera czy za przeciwnika. Nowa Wysoka Przedstawicielka ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa UE wyjaśniła, że obecnie poczynania prezydenta Rosji na Ukrainie rozmijają się z jego obietnicami wobec Unii, a to zwiększa dystans między jego krajem i UE. Mogherini zaznaczyła, że Unia będzie poszukiwać rozwiązania konfliktu na Ukrainie, ale nie drogą militarną. - Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków - wyjaśniła. Źródło: Interia.pl,Michał Wąsowski