Partia Millera, jako jedyna postanowiła bez ogródek zbić polityczny kapitał w trakcie Mistrzostw Europy. SLD postanowiło uruchomić strefę lewicowego kibica tuż obok oficjalnej strefy przy Pałacu Kultury i Nauki. Tworzenie specjalnych stref kibica stało się prawie tak modne, jak zapowiadanie protestów w czasie turnieju. Oprócz "Strefy Jezusa", która ma powstać w Poznaniu są też oczywiście te oficjalne. Teraz SLD zapowiada stworzenie jeszcze jednej. Zamówili już nawet specjalne szaliki i gadżety w partyjnych barwach. "Rzeczpospolita" przepytała polityków innych partii i wszystko wskazuje na to, że jedynie SLD próbuje coś politycznie "ugrać' na Euro 2012. Trudno się posłom innych partii dziwić, bo blisko połowa parlamentarzystów będzie oglądać zmagania piłkarzy na żywo. Bilety dostali ze specjalnej puli. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiPartia Millera, jako jedyna postanowiła bez ogródek zbić polityczny kapitał w trakcie Mistrzostw Europy. SLD postanowiło uruchomić strefę lewicowego kibica tuż obok oficjalnej strefy przy Pałacu Kultury i Nauki. Tworzenie specjalnych stref kibica stało się prawie tak modne, jak zapowiadanie protestów w czasie turnieju. Oprócz "Strefy Jezusa", która ma powstać w Poznaniu są też oczywiście te oficjalne. Teraz SLD zapowiada stworzenie jeszcze jednej. Zamówili już nawet specjalne szaliki i gadżety w partyjnych barwach. "Rzeczpospolita" przepytała polityków innych partii i wszystko wskazuje na to, że jedynie SLD próbuje coś politycznie "ugrać' na Euro 2012. Trudno się posłom innych partii dziwić, bo blisko połowa parlamentarzystów będzie oglądać zmagania piłkarzy na żywo. Bilety dostali ze specjalnej puli. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiPartia Millera, jako jedyna postanowiła bez ogródek zbić polityczny kapitał w trakcie Mistrzostw Europy. SLD postanowiło uruchomić strefę lewicowego kibica tuż obok oficjalnej strefy przy Pałacu Kultury i Nauki. Tworzenie specjalnych stref kibica stało się prawie tak modne, jak zapowiadanie protestów w czasie turnieju. Oprócz "Strefy Jezusa", która ma powstać w Poznaniu są też oczywiście te oficjalne. Teraz SLD zapowiada stworzenie jeszcze jednej. Zamówili już nawet specjalne szaliki i gadżety w partyjnych barwach. "Rzeczpospolita" przepytała polityków innych partii i wszystko wskazuje na to, że jedynie SLD próbuje coś politycznie "ugrać' na Euro 2012. Trudno się posłom innych partii dziwić, bo blisko połowa parlamentarzystów będzie oglądać zmagania piłkarzy na żywo. Bilety dostali ze specjalnej puli. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiPartia Millera, jako jedyna postanowiła bez ogródek zbić polityczny kapitał w trakcie Mistrzostw Europy. SLD postanowiło uruchomić strefę lewicowego kibica tuż obok oficjalnej strefy przy Pałacu Kultury i Nauki. Tworzenie specjalnych stref kibica stało się prawie tak modne, jak zapowiadanie protestów w czasie turnieju. Oprócz "Strefy Jezusa", która ma powstać w Poznaniu są też oczywiście te oficjalne. Teraz SLD zapowiada stworzenie jeszcze jednej. Zamówili już nawet specjalne szaliki i gadżety w partyjnych barwach. "Rzeczpospolita" przepytała polityków innych partii i wszystko wskazuje na to, że jedynie SLD próbuje coś politycznie "ugrać' na Euro 2012. Trudno się posłom innych partii dziwić, bo blisko połowa parlamentarzystów będzie oglądać zmagania piłkarzy na żywo. Bilety dostali ze specjalnej puli. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiPartia Millera, jako jedyna postanowiła bez ogródek zbić polityczny kapitał w trakcie Mistrzostw Europy. SLD postanowiło uruchomić strefę lewicowego kibica tuż obok oficjalnej strefy przy Pałacu Kultury i Nauki. Tworzenie specjalnych stref kibica stało się prawie tak modne, jak zapowiadanie protestów w czasie turnieju. Oprócz "Strefy Jezusa", która ma powstać w Poznaniu są też oczywiście te oficjalne. Teraz SLD zapowiada stworzenie jeszcze jednej. Zamówili już nawet specjalne szaliki i gadżety w partyjnych barwach. "Rzeczpospolita" przepytała polityków innych partii i wszystko wskazuje na to, że jedynie SLD próbuje coś politycznie "ugrać' na Euro 2012. Trudno się posłom innych partii dziwić, bo blisko połowa parlamentarzystów będzie oglądać zmagania piłkarzy na żywo. Bilety dostali ze specjalnej puli. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiPartia Millera, jako jedyna postanowiła bez ogródek zbić polityczny kapitał w trakcie Mistrzostw Europy. SLD postanowiło uruchomić strefę lewicowego kibica tuż obok oficjalnej strefy przy Pałacu Kultury i Nauki. Tworzenie specjalnych stref kibica stało się prawie tak modne, jak zapowiadanie protestów w czasie turnieju. Oprócz "Strefy Jezusa", która ma powstać w Poznaniu są też oczywiście te oficjalne. Teraz SLD zapowiada stworzenie jeszcze jednej. Zamówili już nawet specjalne szaliki i gadżety w partyjnych barwach. "Rzeczpospolita" przepytała polityków innych partii i wszystko wskazuje na to, że jedynie SLD próbuje coś politycznie "ugrać' na Euro 2012. Trudno się posłom innych partii dziwić, bo blisko połowa parlamentarzystów będzie oglądać zmagania piłkarzy na żywo. Bilety dostali ze specjalnej puli. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiPartia Millera, jako jedyna postanowiła bez ogródek zbić polityczny kapitał w trakcie Mistrzostw Europy. SLD postanowiło uruchomić strefę lewicowego kibica tuż obok oficjalnej strefy przy Pałacu Kultury i Nauki. Tworzenie specjalnych stref kibica stało się prawie tak modne, jak zapowiadanie protestów w czasie turnieju. Oprócz "Strefy Jezusa", która ma powstać w Poznaniu są też oczywiście te oficjalne. Teraz SLD zapowiada stworzenie jeszcze jednej. Zamówili już nawet specjalne szaliki i gadżety w partyjnych barwach. "Rzeczpospolita" przepytała polityków innych partii i wszystko wskazuje na to, że jedynie SLD próbuje coś politycznie "ugrać' na Euro 2012. Trudno się posłom innych partii dziwić, bo blisko połowa parlamentarzystów będzie oglądać zmagania piłkarzy na żywo. Bilety dostali ze specjalnej puli. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiPartia Millera, jako jedyna postanowiła bez ogródek zbić polityczny kapitał w trakcie Mistrzostw Europy. SLD postanowiło uruchomić strefę lewicowego kibica tuż obok oficjalnej strefy przy Pałacu Kultury i Nauki. Tworzenie specjalnych stref kibica stało się prawie tak modne, jak zapowiadanie protestów w czasie turnieju. Oprócz "Strefy Jezusa", która ma powstać w Poznaniu są też oczywiście te oficjalne. Teraz SLD zapowiada stworzenie jeszcze jednej. Zamówili już nawet specjalne szaliki i gadżety w partyjnych barwach. "Rzeczpospolita" przepytała polityków innych partii i wszystko wskazuje na to, że jedynie SLD próbuje coś politycznie "ugrać' na Euro 2012. Trudno się posłom innych partii dziwić, bo blisko połowa parlamentarzystów będzie oglądać zmagania piłkarzy na żywo. Bilety dostali ze specjalnej puli. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiPartia Millera, jako jedyna postanowiła bez ogródek zbić polityczny kapitał w trakcie Mistrzostw Europy. SLD postanowiło uruchomić strefę lewicowego kibica tuż obok oficjalnej strefy przy Pałacu Kultury i Nauki. Tworzenie specjalnych stref kibica stało się prawie tak modne, jak zapowiadanie protestów w czasie turnieju. Oprócz "Strefy Jezusa", która ma powstać w Poznaniu są też oczywiście te oficjalne. Teraz SLD zapowiada stworzenie jeszcze jednej. Zamówili już nawet specjalne szaliki i gadżety w partyjnych barwach. "Rzeczpospolita" przepytała polityków innych partii i wszystko wskazuje na to, że jedynie SLD próbuje coś politycznie "ugrać' na Euro 2012. Trudno się posłom innych partii dziwić, bo blisko połowa parlamentarzystów będzie oglądać zmagania piłkarzy na żywo. Bilety dostali ze specjalnej puli. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiPartia Millera, jako jedyna postanowiła bez ogródek zbić polityczny kapitał w trakcie Mistrzostw Europy. SLD postanowiło uruchomić strefę lewicowego kibica tuż obok oficjalnej strefy przy Pałacu Kultury i Nauki. Tworzenie specjalnych stref kibica stało się prawie tak modne, jak zapowiadanie protestów w czasie turnieju. Oprócz "Strefy Jezusa", która ma powstać w Poznaniu są też oczywiście te oficjalne. Teraz SLD zapowiada stworzenie jeszcze jednej. Zamówili już nawet specjalne szaliki i gadżety w partyjnych barwach. "Rzeczpospolita" przepytała polityków innych partii i wszystko wskazuje na to, że jedynie SLD próbuje coś politycznie "ugrać' na Euro 2012. Trudno się posłom innych partii dziwić, bo blisko połowa parlamentarzystów będzie oglądać zmagania piłkarzy na żywo. Bilety dostali ze specjalnej puli. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiPartia Millera, jako jedyna postanowiła bez ogródek zbić polityczny kapitał w trakcie Mistrzostw Europy. SLD postanowiło uruchomić strefę lewicowego kibica tuż obok oficjalnej strefy przy Pałacu Kultury i Nauki. Tworzenie specjalnych stref kibica stało się prawie tak modne, jak zapowiadanie protestów w czasie turnieju. Oprócz "Strefy Jezusa", która ma powstać w Poznaniu są też oczywiście te oficjalne. Teraz SLD zapowiada stworzenie jeszcze jednej. Zamówili już nawet specjalne szaliki i gadżety w partyjnych barwach. "Rzeczpospolita" przepytała polityków innych partii i wszystko wskazuje na to, że jedynie SLD próbuje coś politycznie "ugrać' na Euro 2012. Trudno się posłom innych partii dziwić, bo blisko połowa parlamentarzystów będzie oglądać zmagania piłkarzy na żywo. Bilety dostali ze specjalnej puli. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiPartia Millera, jako jedyna postanowiła bez ogródek zbić polityczny kapitał w trakcie Mistrzostw Europy. SLD postanowiło uruchomić strefę lewicowego kibica tuż obok oficjalnej strefy przy Pałacu Kultury i Nauki. Tworzenie specjalnych stref kibica stało się prawie tak modne, jak zapowiadanie protestów w czasie turnieju. Oprócz "Strefy Jezusa", która ma powstać w Poznaniu są też oczywiście te oficjalne. Teraz SLD zapowiada stworzenie jeszcze jednej. Zamówili już nawet specjalne szaliki i gadżety w partyjnych barwach. "Rzeczpospolita" przepytała polityków innych partii i wszystko wskazuje na to, że jedynie SLD próbuje coś politycznie "ugrać' na Euro 2012. Trudno się posłom innych partii dziwić, bo blisko połowa parlamentarzystów będzie oglądać zmagania piłkarzy na żywo. Bilety dostali ze specjalnej puli. źródło: "Rzeczpospolita",Michał Mańkowski