Nowy Rok rozpoczął się w Programie Pierwszym Polskiego Radia od protestów przeciwko nowej ustawie medialnej. Jest on póki co symboliczny – co godzinę usłyszeć będziemy mogli między innymi hymn Polski, hymn Europy, a na zakończenie piosenkę „Kabaretu Starszych Panów”. Protest rozpoczął się o godzinie 5 rano 1 stycznia 2016 roku. Przed serwisem informacyjnym słuchacze usłyszeli „Mazurek Dąbrowskiego”. Godzinę później była to „Oda do radości”. Będą one nadawane naprzemiennie. W południe usłyszymy zaś hejnał, a o północy kabaretową piosenkę „Już czas na sen”. Protest dziennikarzy trwać ma możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia, o czym poinformował „Rzeczpospolitą” dyrektor Radiowej Jedynki Kamil Dąbrowa. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat. Głosowano tego dnia również nad ustawami dotyczącymi Służb Cywilnych oraz 6-latków w szkołach, o czym pisaliśmy w naTemat. Teraz wszystko już tylko w rękach prezydenta Andrzeja Dudy.,Katarzyna MiłkowskaNowy Rok rozpoczął się w Programie Pierwszym Polskiego Radia od protestów przeciwko nowej ustawie medialnej. Jest on póki co symboliczny – co godzinę usłyszeć będziemy mogli między innymi hymn Polski, hymn Europy, a na zakończenie piosenkę „Kabaretu Starszych Panów”. Protest rozpoczął się o godzinie 5 rano 1 stycznia 2016 roku. Przed serwisem informacyjnym słuchacze usłyszeli „Mazurek Dąbrowskiego”. Godzinę później była to „Oda do radości”. Będą one nadawane naprzemiennie. W południe usłyszymy zaś hejnał, a o północy kabaretową piosenkę „Już czas na sen”. Protest dziennikarzy trwać ma możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia, o czym poinformował „Rzeczpospolitą” dyrektor Radiowej Jedynki Kamil Dąbrowa. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat. Głosowano tego dnia również nad ustawami dotyczącymi Służb Cywilnych oraz 6-latków w szkołach, o czym pisaliśmy w naTemat. Teraz wszystko już tylko w rękach prezydenta Andrzeja Dudy.,Katarzyna MiłkowskaNowy Rok rozpoczął się w Programie Pierwszym Polskiego Radia od protestów przeciwko nowej ustawie medialnej. Jest on póki co symboliczny – co godzinę usłyszeć będziemy mogli między innymi hymn Polski, hymn Europy, a na zakończenie piosenkę „Kabaretu Starszych Panów”. Protest rozpoczął się o godzinie 5 rano 1 stycznia 2016 roku. Przed serwisem informacyjnym słuchacze usłyszeli „Mazurek Dąbrowskiego”. Godzinę później była to „Oda do radości”. Będą one nadawane naprzemiennie. W południe usłyszymy zaś hejnał, a o północy kabaretową piosenkę „Już czas na sen”. Protest dziennikarzy trwać ma możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia, o czym poinformował „Rzeczpospolitą” dyrektor Radiowej Jedynki Kamil Dąbrowa. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat. Głosowano tego dnia również nad ustawami dotyczącymi Służb Cywilnych oraz 6-latków w szkołach, o czym pisaliśmy w naTemat. Teraz wszystko już tylko w rękach prezydenta Andrzeja Dudy.,Katarzyna MiłkowskaNowy Rok rozpoczął się w Programie Pierwszym Polskiego Radia od protestów przeciwko nowej ustawie medialnej. Jest on póki co symboliczny – co godzinę usłyszeć będziemy mogli między innymi hymn Polski, hymn Europy, a na zakończenie piosenkę „Kabaretu Starszych Panów”. Protest rozpoczął się o godzinie 5 rano 1 stycznia 2016 roku. Przed serwisem informacyjnym słuchacze usłyszeli „Mazurek Dąbrowskiego”. Godzinę później była to „Oda do radości”. Będą one nadawane naprzemiennie. W południe usłyszymy zaś hejnał, a o północy kabaretową piosenkę „Już czas na sen”. Protest dziennikarzy trwać ma możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia, o czym poinformował „Rzeczpospolitą” dyrektor Radiowej Jedynki Kamil Dąbrowa. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat. Głosowano tego dnia również nad ustawami dotyczącymi Służb Cywilnych oraz 6-latków w szkołach, o czym pisaliśmy w naTemat. Teraz wszystko już tylko w rękach prezydenta Andrzeja Dudy.,Katarzyna MiłkowskaNowy Rok rozpoczął się w Programie Pierwszym Polskiego Radia od protestów przeciwko nowej ustawie medialnej. Jest on póki co symboliczny – co godzinę usłyszeć będziemy mogli między innymi hymn Polski, hymn Europy, a na zakończenie piosenkę „Kabaretu Starszych Panów”. Protest rozpoczął się o godzinie 5 rano 1 stycznia 2016 roku. Przed serwisem informacyjnym słuchacze usłyszeli „Mazurek Dąbrowskiego”. Godzinę później była to „Oda do radości”. Będą one nadawane naprzemiennie. W południe usłyszymy zaś hejnał, a o północy kabaretową piosenkę „Już czas na sen”. Protest dziennikarzy trwać ma możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia, o czym poinformował „Rzeczpospolitą” dyrektor Radiowej Jedynki Kamil Dąbrowa. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat. Głosowano tego dnia również nad ustawami dotyczącymi Służb Cywilnych oraz 6-latków w szkołach, o czym pisaliśmy w naTemat. Teraz wszystko już tylko w rękach prezydenta Andrzeja Dudy.,Katarzyna MiłkowskaNowy Rok rozpoczął się w Programie Pierwszym Polskiego Radia od protestów przeciwko nowej ustawie medialnej. Jest on póki co symboliczny – co godzinę usłyszeć będziemy mogli między innymi hymn Polski, hymn Europy, a na zakończenie piosenkę „Kabaretu Starszych Panów”. Protest rozpoczął się o godzinie 5 rano 1 stycznia 2016 roku. Przed serwisem informacyjnym słuchacze usłyszeli „Mazurek Dąbrowskiego”. Godzinę później była to „Oda do radości”. Będą one nadawane naprzemiennie. W południe usłyszymy zaś hejnał, a o północy kabaretową piosenkę „Już czas na sen”. Protest dziennikarzy trwać ma możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia, o czym poinformował „Rzeczpospolitą” dyrektor Radiowej Jedynki Kamil Dąbrowa. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat. Głosowano tego dnia również nad ustawami dotyczącymi Służb Cywilnych oraz 6-latków w szkołach, o czym pisaliśmy w naTemat. Teraz wszystko już tylko w rękach prezydenta Andrzeja Dudy.,Katarzyna MiłkowskaNowy Rok rozpoczął się w Programie Pierwszym Polskiego Radia od protestów przeciwko nowej ustawie medialnej. Jest on póki co symboliczny – co godzinę usłyszeć będziemy mogli między innymi hymn Polski, hymn Europy, a na zakończenie piosenkę „Kabaretu Starszych Panów”. Protest rozpoczął się o godzinie 5 rano 1 stycznia 2016 roku. Przed serwisem informacyjnym słuchacze usłyszeli „Mazurek Dąbrowskiego”. Godzinę później była to „Oda do radości”. Będą one nadawane naprzemiennie. W południe usłyszymy zaś hejnał, a o północy kabaretową piosenkę „Już czas na sen”. Protest dziennikarzy trwać ma możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia, o czym poinformował „Rzeczpospolitą” dyrektor Radiowej Jedynki Kamil Dąbrowa. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat. Głosowano tego dnia również nad ustawami dotyczącymi Służb Cywilnych oraz 6-latków w szkołach, o czym pisaliśmy w naTemat. Teraz wszystko już tylko w rękach prezydenta Andrzeja Dudy.,Katarzyna MiłkowskaNowy Rok rozpoczął się w Programie Pierwszym Polskiego Radia od protestów przeciwko nowej ustawie medialnej. Jest on póki co symboliczny – co godzinę usłyszeć będziemy mogli między innymi hymn Polski, hymn Europy, a na zakończenie piosenkę „Kabaretu Starszych Panów”. Protest rozpoczął się o godzinie 5 rano 1 stycznia 2016 roku. Przed serwisem informacyjnym słuchacze usłyszeli „Mazurek Dąbrowskiego”. Godzinę później była to „Oda do radości”. Będą one nadawane naprzemiennie. W południe usłyszymy zaś hejnał, a o północy kabaretową piosenkę „Już czas na sen”. Protest dziennikarzy trwać ma możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia, o czym poinformował „Rzeczpospolitą” dyrektor Radiowej Jedynki Kamil Dąbrowa. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat. Głosowano tego dnia również nad ustawami dotyczącymi Służb Cywilnych oraz 6-latków w szkołach, o czym pisaliśmy w naTemat. Teraz wszystko już tylko w rękach prezydenta Andrzeja Dudy.,Katarzyna MiłkowskaNowy Rok rozpoczął się w Programie Pierwszym Polskiego Radia od protestów przeciwko nowej ustawie medialnej. Jest on póki co symboliczny – co godzinę usłyszeć będziemy mogli między innymi hymn Polski, hymn Europy, a na zakończenie piosenkę „Kabaretu Starszych Panów”. Protest rozpoczął się o godzinie 5 rano 1 stycznia 2016 roku. Przed serwisem informacyjnym słuchacze usłyszeli „Mazurek Dąbrowskiego”. Godzinę później była to „Oda do radości”. Będą one nadawane naprzemiennie. W południe usłyszymy zaś hejnał, a o północy kabaretową piosenkę „Już czas na sen”. Protest dziennikarzy trwać ma możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia, o czym poinformował „Rzeczpospolitą” dyrektor Radiowej Jedynki Kamil Dąbrowa. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat. Głosowano tego dnia również nad ustawami dotyczącymi Służb Cywilnych oraz 6-latków w szkołach, o czym pisaliśmy w naTemat. Teraz wszystko już tylko w rękach prezydenta Andrzeja Dudy.,Katarzyna MiłkowskaNowy Rok rozpoczął się w Programie Pierwszym Polskiego Radia od protestów przeciwko nowej ustawie medialnej. Jest on póki co symboliczny – co godzinę usłyszeć będziemy mogli między innymi hymn Polski, hymn Europy, a na zakończenie piosenkę „Kabaretu Starszych Panów”. Protest rozpoczął się o godzinie 5 rano 1 stycznia 2016 roku. Przed serwisem informacyjnym słuchacze usłyszeli „Mazurek Dąbrowskiego”. Godzinę później była to „Oda do radości”. Będą one nadawane naprzemiennie. W południe usłyszymy zaś hejnał, a o północy kabaretową piosenkę „Już czas na sen”. Protest dziennikarzy trwać ma możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia, o czym poinformował „Rzeczpospolitą” dyrektor Radiowej Jedynki Kamil Dąbrowa. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat. Głosowano tego dnia również nad ustawami dotyczącymi Służb Cywilnych oraz 6-latków w szkołach, o czym pisaliśmy w naTemat. Teraz wszystko już tylko w rękach prezydenta Andrzeja Dudy.,Katarzyna MiłkowskaNowy Rok rozpoczął się w Programie Pierwszym Polskiego Radia od protestów przeciwko nowej ustawie medialnej. Jest on póki co symboliczny – co godzinę usłyszeć będziemy mogli między innymi hymn Polski, hymn Europy, a na zakończenie piosenkę „Kabaretu Starszych Panów”. Protest rozpoczął się o godzinie 5 rano 1 stycznia 2016 roku. Przed serwisem informacyjnym słuchacze usłyszeli „Mazurek Dąbrowskiego”. Godzinę później była to „Oda do radości”. Będą one nadawane naprzemiennie. W południe usłyszymy zaś hejnał, a o północy kabaretową piosenkę „Już czas na sen”. Protest dziennikarzy trwać ma możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia, o czym poinformował „Rzeczpospolitą” dyrektor Radiowej Jedynki Kamil Dąbrowa. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat. Głosowano tego dnia również nad ustawami dotyczącymi Służb Cywilnych oraz 6-latków w szkołach, o czym pisaliśmy w naTemat. Teraz wszystko już tylko w rękach prezydenta Andrzeja Dudy.,Katarzyna Miłkowska