Komiksy zaczynają przechodzić rewolucję. Nie tylko będziemy mogli oglądać je na swoich tabletach, czy też telefonach, ale także będziemy mogli je wkrótce... usłyszeć. Twórcy komiksów Marvel wraz z kompozytorem Davidem Arim Leonem stworzyli ścieżkę dźwiękową do pięciu historii. Czy tak będzie wyglądała przyszłość komiksu? Rusza nowa seria cyfrowych komiksów z muzyką Davida Ariego Leona. Na pierwszy ogień idzie pięć historii „Kapitana Ameryki”. Nad projektem pracowano ponad rok. Na początku chciano opracować wersję animowaną komiksu, która byłaby sprzedawana na tablety. Ostatecznie uznano, że proces jest za drogi, więc poprzestano wyłącznie na stworzeniu aplikacji, która pozwoli usłyszeć muzykę nagrodzonego kompozytora. Marvel od dawna testował różnego rodzaju rozwiązania dźwiękowe. Oczywiście pojawiły się pewne problemy. Wynikły one z faktu, że jeśli ktoś na dłuższą chwilę pozostawi otwarte okienko, to dźwięki z kolejnego mogą zacząć się odtwarzać. Ale jeżeli to przeszkadza, to zawsze można wyłączyć głośniki i czytać komiksy w takiej formie w jakiej one powstały. Niemniej jednak recenzenci, którzy mieli okazję testować aplikację Marvel mówią, że dźwięki nie przeszkadzają. Wręcz przeciwnie, podobno bardziej wciąga czytelnika w klimat historii i skupia na sobie jego uwagę. Czasami dzięki nim można dosłownie usłyszeć dźwięk alarmu bezpieczeństwa, czy ataku nożem. Komiksy z dźwiękami można kupić jedynie poprzez aplikację Marvel Unlimited, która oferuje dostęp do kolekcji 15 tysięcy komiksów. W tym tygodniu można uzyskać dostęp do nich za jedyne 99 centów miesięcznie. Ścieżki dźwiękowe do kolejnych komiksów będą dodawane wyłącznie wtedy, jeśli pierwsze wersje zostaną dobrze ocenione przez fanów.,Antoni BohdanowiczKomiksy zaczynają przechodzić rewolucję. Nie tylko będziemy mogli oglądać je na swoich tabletach, czy też telefonach, ale także będziemy mogli je wkrótce... usłyszeć. Twórcy komiksów Marvel wraz z kompozytorem Davidem Arim Leonem stworzyli ścieżkę dźwiękową do pięciu historii. Czy tak będzie wyglądała przyszłość komiksu? Rusza nowa seria cyfrowych komiksów z muzyką Davida Ariego Leona. Na pierwszy ogień idzie pięć historii „Kapitana Ameryki”. Nad projektem pracowano ponad rok. Na początku chciano opracować wersję animowaną komiksu, która byłaby sprzedawana na tablety. Ostatecznie uznano, że proces jest za drogi, więc poprzestano wyłącznie na stworzeniu aplikacji, która pozwoli usłyszeć muzykę nagrodzonego kompozytora. Marvel od dawna testował różnego rodzaju rozwiązania dźwiękowe. Oczywiście pojawiły się pewne problemy. Wynikły one z faktu, że jeśli ktoś na dłuższą chwilę pozostawi otwarte okienko, to dźwięki z kolejnego mogą zacząć się odtwarzać. Ale jeżeli to przeszkadza, to zawsze można wyłączyć głośniki i czytać komiksy w takiej formie w jakiej one powstały. Niemniej jednak recenzenci, którzy mieli okazję testować aplikację Marvel mówią, że dźwięki nie przeszkadzają. Wręcz przeciwnie, podobno bardziej wciąga czytelnika w klimat historii i skupia na sobie jego uwagę. Czasami dzięki nim można dosłownie usłyszeć dźwięk alarmu bezpieczeństwa, czy ataku nożem. Komiksy z dźwiękami można kupić jedynie poprzez aplikację Marvel Unlimited, która oferuje dostęp do kolekcji 15 tysięcy komiksów. W tym tygodniu można uzyskać dostęp do nich za jedyne 99 centów miesięcznie. Ścieżki dźwiękowe do kolejnych komiksów będą dodawane wyłącznie wtedy, jeśli pierwsze wersje zostaną dobrze ocenione przez fanów.,Antoni Bohdanowicz