Więcej zdjęć (14) Rosyjska prokuratura postawiła Tomaszowi Dziemianczukowi oraz pozostałym aktywistom i załodze statku  Arctic Sunrise, w sumie 30 osobom, zarzut piractwa. Zarzut absurdalny, bowiem piractwo to akt przemocy a działania Greenpeace zawsze są pokojowe. Z wszystkich stron świata ruszyła fala wsparcia dla zatrzymanych. Ponad 700 tys. osób wysłało maile do Ambasadorów Rosji z apelem o uwolnienie zatrzymanych. Oni stanęli w obronie Arktyki, teraz my stajemy w ich obronie. Dołącz do nas! Kasia #1z30,GreenpeaceWięcej zdjęć (14) Rosyjska prokuratura postawiła Tomaszowi Dziemianczukowi oraz pozostałym aktywistom i załodze statku  Arctic Sunrise, w sumie 30 osobom, zarzut piractwa. Zarzut absurdalny, bowiem piractwo to akt przemocy a działania Greenpeace zawsze są pokojowe. Z wszystkich stron świata ruszyła fala wsparcia dla zatrzymanych. Ponad 700 tys. osób wysłało maile do Ambasadorów Rosji z apelem o uwolnienie zatrzymanych. Oni stanęli w obronie Arktyki, teraz my stajemy w ich obronie. Dołącz do nas! Kasia #1z30,Greenpeace