Karolina Czarnecka nie spodziewała się, że jej występ z przeglądu piosenki aktorskiej zostanie hitem internetu. Teraz autorka nakręciła do piosenki "Hera, koka, hasz, LSD" teledysk - za pieniądze internautów. Czarnecka prosiła internautów o osiem tysięcy złotych, a dostała ponad 30 tys. Teledysk był artystce potrzebny do tego, by uzmysłowić ludziom, że... jej utwór nie namawia do brania narkotyków. Po wybuchu popularności Czarnecka przyznawała w wywiadach, że jej celem nie była promocja narkotyków. Przypomnijmy, że "Hera, koka, hasz, LSD" nie jest autorską piosenką Czarneckiej - to cover znanego utworu zespołu The Tiger Lillies "Heroin and cocain". Artystka wystąpiła z nią na 35. Przeglądzie Piosenki Aktorskiej we Wrocławiu. Wideo z tego występu na YouTube obejrzało ponad 11 milionów ludzi, ale oczywiście nie przełożyło się to na sukces finansowy - stąd prośba Czarneckiej do internautów o pomoc w sfinansowaniu teledysku. W rozmowie z Onetem Karolina Czarnecka tak tłumaczyła decyzję o nagraniu teledysku:,Michał WąsowskiKarolina Czarnecka nie spodziewała się, że jej występ z przeglądu piosenki aktorskiej zostanie hitem internetu. Teraz autorka nakręciła do piosenki "Hera, koka, hasz, LSD" teledysk - za pieniądze internautów. Czarnecka prosiła internautów o osiem tysięcy złotych, a dostała ponad 30 tys. Teledysk był artystce potrzebny do tego, by uzmysłowić ludziom, że... jej utwór nie namawia do brania narkotyków. Po wybuchu popularności Czarnecka przyznawała w wywiadach, że jej celem nie była promocja narkotyków. Przypomnijmy, że "Hera, koka, hasz, LSD" nie jest autorską piosenką Czarneckiej - to cover znanego utworu zespołu The Tiger Lillies "Heroin and cocain". Artystka wystąpiła z nią na 35. Przeglądzie Piosenki Aktorskiej we Wrocławiu. Wideo z tego występu na YouTube obejrzało ponad 11 milionów ludzi, ale oczywiście nie przełożyło się to na sukces finansowy - stąd prośba Czarneckiej do internautów o pomoc w sfinansowaniu teledysku. W rozmowie z Onetem Karolina Czarnecka tak tłumaczyła decyzję o nagraniu teledysku:,Michał WąsowskiKarolina Czarnecka nie spodziewała się, że jej występ z przeglądu piosenki aktorskiej zostanie hitem internetu. Teraz autorka nakręciła do piosenki "Hera, koka, hasz, LSD" teledysk - za pieniądze internautów. Czarnecka prosiła internautów o osiem tysięcy złotych, a dostała ponad 30 tys. Teledysk był artystce potrzebny do tego, by uzmysłowić ludziom, że... jej utwór nie namawia do brania narkotyków. Po wybuchu popularności Czarnecka przyznawała w wywiadach, że jej celem nie była promocja narkotyków. Przypomnijmy, że "Hera, koka, hasz, LSD" nie jest autorską piosenką Czarneckiej - to cover znanego utworu zespołu The Tiger Lillies "Heroin and cocain". Artystka wystąpiła z nią na 35. Przeglądzie Piosenki Aktorskiej we Wrocławiu. Wideo z tego występu na YouTube obejrzało ponad 11 milionów ludzi, ale oczywiście nie przełożyło się to na sukces finansowy - stąd prośba Czarneckiej do internautów o pomoc w sfinansowaniu teledysku. W rozmowie z Onetem Karolina Czarnecka tak tłumaczyła decyzję o nagraniu teledysku:,Michał Wąsowski