Polska nie jest już krajem taniej siły roboczej, który jedynie produkuje meble dla IKEA. Polski design ma teraz swoje pięć minut. O tym, jak bardzo jest pożądany za granicą, będzie można się przekonać już za tydzień podczas Mediolańskich Targów Mebli, największych takich na świecie. Dzięki Salone Internazionale del Mobile od 9 do 14 kwietnia Mediolan będzie stolicą światowego designu. Pod hasłem „Mediolan: wnętrza jutra” odbędzie się ponad 600 prezentacji międzynarodowych osiągnięć w designie. Zaprezentuje się także kilkudziesięciu polskich projektantów, firm oraz grup projektowych, którzy tworzą unikatowe, uniwersalne przedmioty, m. in. Aleksandra Gaca, Maria Jeglińska, Kosmos Project, Kristoff, Lorens, Malafor, mamsam, Baskho Trybek oraz Zieta Prozessdesign. Jedną z wystaw wspieranych przez Instytut Adama Mickiewicza jest „Polska Innowacja w Mediolanie”, z udziałem firm Zieta Prozessdesign, biura architektury i designu Lorens oraz fabryki porcelany Kristoff. Autorzy wystawy chcą zmienić wizerunek Polski z kraju odtwórców na kraj pomysłodawców, bazujących na silnym zapleczu produkcyjnym. Na targach Polacy pokażą robota „Kuka”, który w innowacyjny sposób łączy sztukę kulinarną z technologią. Zrobiona z robota, który służy do produkcji samochodów „Kuka” przygotuje w Mediolanie kilka potraw i zrobi jednego drinka. Najbardziej prestiżową i najczęściej odwiedzaną dzielnicą w czasie Salone jest Zona Tortona. Podczas targów przestrzeń ta funkcjonuje jako Temporary Museum For New Design. Tam zaprezentuje się młody design z Polski na wystawie „Polish Design”, której organizatorem jest Dorota Koziara Studio. Obecne będą marki: ASTRINI, LANDOR, PLANIKA oraz współpracujący z nimi polscy i zagraniczni projektanci. Na szczególną uwagę zasługuje wystawa „Nieświadomość Zbiorowa” przygotowana przez duet Kosmos Project. Pokażą oni produkty wykonane w całości lub częściowo ze stali (maski, stół z biokominkiem, żyrandol, świeczniki), a także z tradycyjnych materiałów (wełniany kilim, wiklinowe siedziska, słomiane wazy czy szklana karafka w kształcie serca). W sercu dzielnicy Brera - dawnej mekki artystów - Fundacja Creative Project pokaże przykłady innowacyjnego wzornictwa z Polski i przybliży zwiedzającym nowe idee, produkty, miejsca i osobowości polskiego projektowania. O polskim designie w Mediolanie na  pisze Agnieszka Sural oprac. ad,Culture.plPolska nie jest już krajem taniej siły roboczej, który jedynie produkuje meble dla IKEA. Polski design ma teraz swoje pięć minut. O tym, jak bardzo jest pożądany za granicą, będzie można się przekonać już za tydzień podczas Mediolańskich Targów Mebli, największych takich na świecie. Dzięki Salone Internazionale del Mobile od 9 do 14 kwietnia Mediolan będzie stolicą światowego designu. Pod hasłem „Mediolan: wnętrza jutra” odbędzie się ponad 600 prezentacji międzynarodowych osiągnięć w designie. Zaprezentuje się także kilkudziesięciu polskich projektantów, firm oraz grup projektowych, którzy tworzą unikatowe, uniwersalne przedmioty, m. in. Aleksandra Gaca, Maria Jeglińska, Kosmos Project, Kristoff, Lorens, Malafor, mamsam, Baskho Trybek oraz Zieta Prozessdesign. Jedną z wystaw wspieranych przez Instytut Adama Mickiewicza jest „Polska Innowacja w Mediolanie”, z udziałem firm Zieta Prozessdesign, biura architektury i designu Lorens oraz fabryki porcelany Kristoff. Autorzy wystawy chcą zmienić wizerunek Polski z kraju odtwórców na kraj pomysłodawców, bazujących na silnym zapleczu produkcyjnym. Na targach Polacy pokażą robota „Kuka”, który w innowacyjny sposób łączy sztukę kulinarną z technologią. Zrobiona z robota, który służy do produkcji samochodów „Kuka” przygotuje w Mediolanie kilka potraw i zrobi jednego drinka. Najbardziej prestiżową i najczęściej odwiedzaną dzielnicą w czasie Salone jest Zona Tortona. Podczas targów przestrzeń ta funkcjonuje jako Temporary Museum For New Design. Tam zaprezentuje się młody design z Polski na wystawie „Polish Design”, której organizatorem jest Dorota Koziara Studio. Obecne będą marki: ASTRINI, LANDOR, PLANIKA oraz współpracujący z nimi polscy i zagraniczni projektanci. Na szczególną uwagę zasługuje wystawa „Nieświadomość Zbiorowa” przygotowana przez duet Kosmos Project. Pokażą oni produkty wykonane w całości lub częściowo ze stali (maski, stół z biokominkiem, żyrandol, świeczniki), a także z tradycyjnych materiałów (wełniany kilim, wiklinowe siedziska, słomiane wazy czy szklana karafka w kształcie serca). W sercu dzielnicy Brera - dawnej mekki artystów - Fundacja Creative Project pokaże przykłady innowacyjnego wzornictwa z Polski i przybliży zwiedzającym nowe idee, produkty, miejsca i osobowości polskiego projektowania. O polskim designie w Mediolanie na  pisze Agnieszka Sural oprac. ad,Culture.plPolska nie jest już krajem taniej siły roboczej, który jedynie produkuje meble dla IKEA. Polski design ma teraz swoje pięć minut. O tym, jak bardzo jest pożądany za granicą, będzie można się przekonać już za tydzień podczas Mediolańskich Targów Mebli, największych takich na świecie. Dzięki Salone Internazionale del Mobile od 9 do 14 kwietnia Mediolan będzie stolicą światowego designu. Pod hasłem „Mediolan: wnętrza jutra” odbędzie się ponad 600 prezentacji międzynarodowych osiągnięć w designie. Zaprezentuje się także kilkudziesięciu polskich projektantów, firm oraz grup projektowych, którzy tworzą unikatowe, uniwersalne przedmioty, m. in. Aleksandra Gaca, Maria Jeglińska, Kosmos Project, Kristoff, Lorens, Malafor, mamsam, Baskho Trybek oraz Zieta Prozessdesign. Jedną z wystaw wspieranych przez Instytut Adama Mickiewicza jest „Polska Innowacja w Mediolanie”, z udziałem firm Zieta Prozessdesign, biura architektury i designu Lorens oraz fabryki porcelany Kristoff. Autorzy wystawy chcą zmienić wizerunek Polski z kraju odtwórców na kraj pomysłodawców, bazujących na silnym zapleczu produkcyjnym. Na targach Polacy pokażą robota „Kuka”, który w innowacyjny sposób łączy sztukę kulinarną z technologią. Zrobiona z robota, który służy do produkcji samochodów „Kuka” przygotuje w Mediolanie kilka potraw i zrobi jednego drinka. Najbardziej prestiżową i najczęściej odwiedzaną dzielnicą w czasie Salone jest Zona Tortona. Podczas targów przestrzeń ta funkcjonuje jako Temporary Museum For New Design. Tam zaprezentuje się młody design z Polski na wystawie „Polish Design”, której organizatorem jest Dorota Koziara Studio. Obecne będą marki: ASTRINI, LANDOR, PLANIKA oraz współpracujący z nimi polscy i zagraniczni projektanci. Na szczególną uwagę zasługuje wystawa „Nieświadomość Zbiorowa” przygotowana przez duet Kosmos Project. Pokażą oni produkty wykonane w całości lub częściowo ze stali (maski, stół z biokominkiem, żyrandol, świeczniki), a także z tradycyjnych materiałów (wełniany kilim, wiklinowe siedziska, słomiane wazy czy szklana karafka w kształcie serca). W sercu dzielnicy Brera - dawnej mekki artystów - Fundacja Creative Project pokaże przykłady innowacyjnego wzornictwa z Polski i przybliży zwiedzającym nowe idee, produkty, miejsca i osobowości polskiego projektowania. O polskim designie w Mediolanie na  pisze Agnieszka Sural oprac. ad,Culture.plPolska nie jest już krajem taniej siły roboczej, który jedynie produkuje meble dla IKEA. Polski design ma teraz swoje pięć minut. O tym, jak bardzo jest pożądany za granicą, będzie można się przekonać już za tydzień podczas Mediolańskich Targów Mebli, największych takich na świecie. Dzięki Salone Internazionale del Mobile od 9 do 14 kwietnia Mediolan będzie stolicą światowego designu. Pod hasłem „Mediolan: wnętrza jutra” odbędzie się ponad 600 prezentacji międzynarodowych osiągnięć w designie. Zaprezentuje się także kilkudziesięciu polskich projektantów, firm oraz grup projektowych, którzy tworzą unikatowe, uniwersalne przedmioty, m. in. Aleksandra Gaca, Maria Jeglińska, Kosmos Project, Kristoff, Lorens, Malafor, mamsam, Baskho Trybek oraz Zieta Prozessdesign. Jedną z wystaw wspieranych przez Instytut Adama Mickiewicza jest „Polska Innowacja w Mediolanie”, z udziałem firm Zieta Prozessdesign, biura architektury i designu Lorens oraz fabryki porcelany Kristoff. Autorzy wystawy chcą zmienić wizerunek Polski z kraju odtwórców na kraj pomysłodawców, bazujących na silnym zapleczu produkcyjnym. Na targach Polacy pokażą robota „Kuka”, który w innowacyjny sposób łączy sztukę kulinarną z technologią. Zrobiona z robota, który służy do produkcji samochodów „Kuka” przygotuje w Mediolanie kilka potraw i zrobi jednego drinka. Najbardziej prestiżową i najczęściej odwiedzaną dzielnicą w czasie Salone jest Zona Tortona. Podczas targów przestrzeń ta funkcjonuje jako Temporary Museum For New Design. Tam zaprezentuje się młody design z Polski na wystawie „Polish Design”, której organizatorem jest Dorota Koziara Studio. Obecne będą marki: ASTRINI, LANDOR, PLANIKA oraz współpracujący z nimi polscy i zagraniczni projektanci. Na szczególną uwagę zasługuje wystawa „Nieświadomość Zbiorowa” przygotowana przez duet Kosmos Project. Pokażą oni produkty wykonane w całości lub częściowo ze stali (maski, stół z biokominkiem, żyrandol, świeczniki), a także z tradycyjnych materiałów (wełniany kilim, wiklinowe siedziska, słomiane wazy czy szklana karafka w kształcie serca). W sercu dzielnicy Brera - dawnej mekki artystów - Fundacja Creative Project pokaże przykłady innowacyjnego wzornictwa z Polski i przybliży zwiedzającym nowe idee, produkty, miejsca i osobowości polskiego projektowania. O polskim designie w Mediolanie na  pisze Agnieszka Sural oprac. ad,Culture.plPolska nie jest już krajem taniej siły roboczej, który jedynie produkuje meble dla IKEA. Polski design ma teraz swoje pięć minut. O tym, jak bardzo jest pożądany za granicą, będzie można się przekonać już za tydzień podczas Mediolańskich Targów Mebli, największych takich na świecie. Dzięki Salone Internazionale del Mobile od 9 do 14 kwietnia Mediolan będzie stolicą światowego designu. Pod hasłem „Mediolan: wnętrza jutra” odbędzie się ponad 600 prezentacji międzynarodowych osiągnięć w designie. Zaprezentuje się także kilkudziesięciu polskich projektantów, firm oraz grup projektowych, którzy tworzą unikatowe, uniwersalne przedmioty, m. in. Aleksandra Gaca, Maria Jeglińska, Kosmos Project, Kristoff, Lorens, Malafor, mamsam, Baskho Trybek oraz Zieta Prozessdesign. Jedną z wystaw wspieranych przez Instytut Adama Mickiewicza jest „Polska Innowacja w Mediolanie”, z udziałem firm Zieta Prozessdesign, biura architektury i designu Lorens oraz fabryki porcelany Kristoff. Autorzy wystawy chcą zmienić wizerunek Polski z kraju odtwórców na kraj pomysłodawców, bazujących na silnym zapleczu produkcyjnym. Na targach Polacy pokażą robota „Kuka”, który w innowacyjny sposób łączy sztukę kulinarną z technologią. Zrobiona z robota, który służy do produkcji samochodów „Kuka” przygotuje w Mediolanie kilka potraw i zrobi jednego drinka. Najbardziej prestiżową i najczęściej odwiedzaną dzielnicą w czasie Salone jest Zona Tortona. Podczas targów przestrzeń ta funkcjonuje jako Temporary Museum For New Design. Tam zaprezentuje się młody design z Polski na wystawie „Polish Design”, której organizatorem jest Dorota Koziara Studio. Obecne będą marki: ASTRINI, LANDOR, PLANIKA oraz współpracujący z nimi polscy i zagraniczni projektanci. Na szczególną uwagę zasługuje wystawa „Nieświadomość Zbiorowa” przygotowana przez duet Kosmos Project. Pokażą oni produkty wykonane w całości lub częściowo ze stali (maski, stół z biokominkiem, żyrandol, świeczniki), a także z tradycyjnych materiałów (wełniany kilim, wiklinowe siedziska, słomiane wazy czy szklana karafka w kształcie serca). W sercu dzielnicy Brera - dawnej mekki artystów - Fundacja Creative Project pokaże przykłady innowacyjnego wzornictwa z Polski i przybliży zwiedzającym nowe idee, produkty, miejsca i osobowości polskiego projektowania. O polskim designie w Mediolanie na  pisze Agnieszka Sural oprac. ad,Culture.pl