Marzec od lat jest miesiącem "Gry o tron", niemniej już wcześniej było wiadomo, że w tym roku na kolejny, siódmy sezon serialu przyjdzie nam poczekać trochę dłużej. Na pocieszenie twórcy właśnie zaprezentowali nam pierwszy, bardzo mroczny trailer sezonu. Datę premiery pierwszego odcinka i zwiastun "Gry o tron" przedstawiono podczas specjalnej transmisji na żywo na Facebooku. Wiadomo już, że na losy Starków, Lannisterów i innych rodów walczących o żelazny tron będziemy musieli poczekać do 16 lipca. Zaprezentowany trailer serialu jest mroczny i bardzo tajemniczny. Prócz symboli wszystkich rodów słyszymy głosy bohaterów, którzy w różny sposób zwiastują zbliżającą się wielką wojnę. Możemy się zatem spodziewać, że w końcu dojdzie do konfrontacji, w której wezmą udział oddziały ociągającej się przez 6 sezonów Daenerys, a także potworów zza Muru. Biorąc pod uwagę to, że serial zaczyna już wybiegać poza to, co znamy z książek George’a Martina, siódmy sezon zapowiada się naprawdę emocjonująco. Wiadomo też, że zarówno siódmy, jak i ósmy sezon "Gry o tron" będą miały mniej odcinków - w przypadku tego pierwszego tylko sześć. Ósmy sezon będzie ostatni, jednak twórcy nie wykluczają produkcji spin-offów albo zupełnie nowej produkcji, tematycznie nawiązującej do "GoT". Kilka miesięcy temu obserwowaliśmy ogromny sukces, jaki "Gra o tron" odniosła podczas rozdania nagród Emmy. Serial zdobył statuetkę dla najlepszej produkcji dramatycznej, a także za reżyserię i scenariusz. W ciągu 6 sezonów "Gra o tron” zgarnęła najwięcej nagród Emmy w historii, pobijając poprzedni rekord należący do serialu "Frasier”.,Lidia PustelnikMarzec od lat jest miesiącem "Gry o tron", niemniej już wcześniej było wiadomo, że w tym roku na kolejny, siódmy sezon serialu przyjdzie nam poczekać trochę dłużej. Na pocieszenie twórcy właśnie zaprezentowali nam pierwszy, bardzo mroczny trailer sezonu. Datę premiery pierwszego odcinka i zwiastun "Gry o tron" przedstawiono podczas specjalnej transmisji na żywo na Facebooku. Wiadomo już, że na losy Starków, Lannisterów i innych rodów walczących o żelazny tron będziemy musieli poczekać do 16 lipca. Zaprezentowany trailer serialu jest mroczny i bardzo tajemniczny. Prócz symboli wszystkich rodów słyszymy głosy bohaterów, którzy w różny sposób zwiastują zbliżającą się wielką wojnę. Możemy się zatem spodziewać, że w końcu dojdzie do konfrontacji, w której wezmą udział oddziały ociągającej się przez 6 sezonów Daenerys, a także potworów zza Muru. Biorąc pod uwagę to, że serial zaczyna już wybiegać poza to, co znamy z książek George’a Martina, siódmy sezon zapowiada się naprawdę emocjonująco. Wiadomo też, że zarówno siódmy, jak i ósmy sezon "Gry o tron" będą miały mniej odcinków - w przypadku tego pierwszego tylko sześć. Ósmy sezon będzie ostatni, jednak twórcy nie wykluczają produkcji spin-offów albo zupełnie nowej produkcji, tematycznie nawiązującej do "GoT". Kilka miesięcy temu obserwowaliśmy ogromny sukces, jaki "Gra o tron" odniosła podczas rozdania nagród Emmy. Serial zdobył statuetkę dla najlepszej produkcji dramatycznej, a także za reżyserię i scenariusz. W ciągu 6 sezonów "Gra o tron” zgarnęła najwięcej nagród Emmy w historii, pobijając poprzedni rekord należący do serialu "Frasier”.,Lidia PustelnikMarzec od lat jest miesiącem "Gry o tron", niemniej już wcześniej było wiadomo, że w tym roku na kolejny, siódmy sezon serialu przyjdzie nam poczekać trochę dłużej. Na pocieszenie twórcy właśnie zaprezentowali nam pierwszy, bardzo mroczny trailer sezonu. Datę premiery pierwszego odcinka i zwiastun "Gry o tron" przedstawiono podczas specjalnej transmisji na żywo na Facebooku. Wiadomo już, że na losy Starków, Lannisterów i innych rodów walczących o żelazny tron będziemy musieli poczekać do 16 lipca. Zaprezentowany trailer serialu jest mroczny i bardzo tajemniczny. Prócz symboli wszystkich rodów słyszymy głosy bohaterów, którzy w różny sposób zwiastują zbliżającą się wielką wojnę. Możemy się zatem spodziewać, że w końcu dojdzie do konfrontacji, w której wezmą udział oddziały ociągającej się przez 6 sezonów Daenerys, a także potworów zza Muru. Biorąc pod uwagę to, że serial zaczyna już wybiegać poza to, co znamy z książek George’a Martina, siódmy sezon zapowiada się naprawdę emocjonująco. Wiadomo też, że zarówno siódmy, jak i ósmy sezon "Gry o tron" będą miały mniej odcinków - w przypadku tego pierwszego tylko sześć. Ósmy sezon będzie ostatni, jednak twórcy nie wykluczają produkcji spin-offów albo zupełnie nowej produkcji, tematycznie nawiązującej do "GoT". Kilka miesięcy temu obserwowaliśmy ogromny sukces, jaki "Gra o tron" odniosła podczas rozdania nagród Emmy. Serial zdobył statuetkę dla najlepszej produkcji dramatycznej, a także za reżyserię i scenariusz. W ciągu 6 sezonów "Gra o tron” zgarnęła najwięcej nagród Emmy w historii, pobijając poprzedni rekord należący do serialu "Frasier”.,Lidia Pustelnik