Zakładam, że nie jestem dla Ciebie anonimowy. Widujesz mnie pewnie w mediach. Kojarzysz jako rajdowca. Zdziwisz się, ale ja Ciebie znam lepiej. Ku zdumieniu rodziców, pierwszym wypowiedzianym przez Ciebie słowem nie było "mama" ale "turbo". Zanim nauczyłeś się liczyć do dziesięciu, odróżniałeś R6 od V8. W podstawówce stale dostawałeś uwagi za rysowanie aut w zeszytach. Niczego nie pamiętasz z dzieciństwa lepiej niż zapachu – nowego samochodu rodziców. Przesiadywałeś w nim godzinami, bawiąc się przełącznikami i wyobrażając sobie, jak to jest prowadzić – wpływać na ruch maszyny, czynić ją posłuszną i upajać się wolnością, jaką to daje. Na prawo jazdy zapisałeś się z dokładnie takim wyprzedzeniem, by egzamin zdawać w dniu siedemnastych urodzin. Nic nie dłużyło Ci się w życiu tak jak oczekiwanie na ten dokument. Gdy wsiadłeś pierwszy raz legalnie za kierownice, świat przestał istnieć – liczyła się tylko droga, gaz, hamulec, sprzęgło i lewarek biegów. Kunszt posługiwania się nimi stał się Twoją obsesją. I tak jest do dziś. Mimo że masz za sobą wiele setek tysięcy kilometrów i niejedno auto, wciąż na zakupy jeździsz tą dłuższą drogą z ciekawymi zakrętami, supermarketowym wózkiem wchodzisz między półki bokiem a w środku nocy potrafisz wstać, ubrać się i wyjść pojeździć – tak po prostu, bez celu, dla przyjemności. Dane techniczne ciekawych aut wciąż znasz na pamięć, po dźwięku za oknem poznajesz, kiedy jedzie Subaru a kiedy Porsche. Skąd to wszystko o Tobie wiem? Bo jeśli zainteresowałeś się moim blogiem i dotąd doczytałeś, to jesteśmy tacy sami. Prowadzeni przez tę samą pasję. Jeśli ją w sobie masz, nie raz zdziwisz się, czytając tego bloga, jak wiele mamy wspólnych odczuć; jeśli jej nie masz, ten blog Cię zanudzi, o ile już tego nie zrobił. Zazwyczaj w mediach jestem pytany o wyczyn - rajdy, WRC, Dakar. Jasne, fascynują mnie, żyje nimi. Rzadko mam jednak okazję mówić o mojej pasji w codziennym wydaniu - jeździe po zwykłych drogach, wyprawach gran turismo, cieszeniu się ciekawymi autami, rozmowach o nich z innymi pasjonatami. Tutaj będę pisać właśnie mojej fascynacji "cywilną", nie wyczynową motoryzacją. To ona jest fundamentem, bez którego nie byłoby w moim życiu sportu i całej reszty. Kierowany nią założyłem Supercar Club Poland - klub, w którym mogę dzielić się z innymi swoją pasją. Wspólnie poznajemy fascynujące auta, jeździmy na wyprawy w poszukiwaniu motoryzacyjnych przygód, rozwijamy się jako kierowcy i przede wszystkim - rozmawiamy ze sobą o naszej pasji, często na poziomie zaawansowania, który w nie czującym klimatu towarzystwie skazałby nas na ostracyzm. Bloga współprowadzić ze mną będzie mój przyjaciel Kamil Dłutko, prezes Supercar Club Poland, który zadziwia mnie zawsze wiedzą na temat supersamochodów. Za każdym razem, gdy się spotykamy, godziny mijają niepostrzeżenie a my rozmawiamy, rozmawiamy i rozmawiamy. Właśnie na ten temat - jaką przyjemnością jest jazda samochodem. Zapraszam!,Krzysztof HołowczycZakładam, że nie jestem dla Ciebie anonimowy. Widujesz mnie pewnie w mediach. Kojarzysz jako rajdowca. Zdziwisz się, ale ja Ciebie znam lepiej. Ku zdumieniu rodziców, pierwszym wypowiedzianym przez Ciebie słowem nie było "mama" ale "turbo". Zanim nauczyłeś się liczyć do dziesięciu, odróżniałeś R6 od V8. W podstawówce stale dostawałeś uwagi za rysowanie aut w zeszytach. Niczego nie pamiętasz z dzieciństwa lepiej niż zapachu – nowego samochodu rodziców. Przesiadywałeś w nim godzinami, bawiąc się przełącznikami i wyobrażając sobie, jak to jest prowadzić – wpływać na ruch maszyny, czynić ją posłuszną i upajać się wolnością, jaką to daje. Na prawo jazdy zapisałeś się z dokładnie takim wyprzedzeniem, by egzamin zdawać w dniu siedemnastych urodzin. Nic nie dłużyło Ci się w życiu tak jak oczekiwanie na ten dokument. Gdy wsiadłeś pierwszy raz legalnie za kierownice, świat przestał istnieć – liczyła się tylko droga, gaz, hamulec, sprzęgło i lewarek biegów. Kunszt posługiwania się nimi stał się Twoją obsesją. I tak jest do dziś. Mimo że masz za sobą wiele setek tysięcy kilometrów i niejedno auto, wciąż na zakupy jeździsz tą dłuższą drogą z ciekawymi zakrętami, supermarketowym wózkiem wchodzisz między półki bokiem a w środku nocy potrafisz wstać, ubrać się i wyjść pojeździć – tak po prostu, bez celu, dla przyjemności. Dane techniczne ciekawych aut wciąż znasz na pamięć, po dźwięku za oknem poznajesz, kiedy jedzie Subaru a kiedy Porsche. Skąd to wszystko o Tobie wiem? Bo jeśli zainteresowałeś się moim blogiem i dotąd doczytałeś, to jesteśmy tacy sami. Prowadzeni przez tę samą pasję. Jeśli ją w sobie masz, nie raz zdziwisz się, czytając tego bloga, jak wiele mamy wspólnych odczuć; jeśli jej nie masz, ten blog Cię zanudzi, o ile już tego nie zrobił. Zazwyczaj w mediach jestem pytany o wyczyn - rajdy, WRC, Dakar. Jasne, fascynują mnie, żyje nimi. Rzadko mam jednak okazję mówić o mojej pasji w codziennym wydaniu - jeździe po zwykłych drogach, wyprawach gran turismo, cieszeniu się ciekawymi autami, rozmowach o nich z innymi pasjonatami. Tutaj będę pisać właśnie mojej fascynacji "cywilną", nie wyczynową motoryzacją. To ona jest fundamentem, bez którego nie byłoby w moim życiu sportu i całej reszty. Kierowany nią założyłem Supercar Club Poland - klub, w którym mogę dzielić się z innymi swoją pasją. Wspólnie poznajemy fascynujące auta, jeździmy na wyprawy w poszukiwaniu motoryzacyjnych przygód, rozwijamy się jako kierowcy i przede wszystkim - rozmawiamy ze sobą o naszej pasji, często na poziomie zaawansowania, który w nie czującym klimatu towarzystwie skazałby nas na ostracyzm. Bloga współprowadzić ze mną będzie mój przyjaciel Kamil Dłutko, prezes Supercar Club Poland, który zadziwia mnie zawsze wiedzą na temat supersamochodów. Za każdym razem, gdy się spotykamy, godziny mijają niepostrzeżenie a my rozmawiamy, rozmawiamy i rozmawiamy. Właśnie na ten temat - jaką przyjemnością jest jazda samochodem. Zapraszam!,Krzysztof HołowczycZakładam, że nie jestem dla Ciebie anonimowy. Widujesz mnie pewnie w mediach. Kojarzysz jako rajdowca. Zdziwisz się, ale ja Ciebie znam lepiej. Ku zdumieniu rodziców, pierwszym wypowiedzianym przez Ciebie słowem nie było "mama" ale "turbo". Zanim nauczyłeś się liczyć do dziesięciu, odróżniałeś R6 od V8. W podstawówce stale dostawałeś uwagi za rysowanie aut w zeszytach. Niczego nie pamiętasz z dzieciństwa lepiej niż zapachu – nowego samochodu rodziców. Przesiadywałeś w nim godzinami, bawiąc się przełącznikami i wyobrażając sobie, jak to jest prowadzić – wpływać na ruch maszyny, czynić ją posłuszną i upajać się wolnością, jaką to daje. Na prawo jazdy zapisałeś się z dokładnie takim wyprzedzeniem, by egzamin zdawać w dniu siedemnastych urodzin. Nic nie dłużyło Ci się w życiu tak jak oczekiwanie na ten dokument. Gdy wsiadłeś pierwszy raz legalnie za kierownice, świat przestał istnieć – liczyła się tylko droga, gaz, hamulec, sprzęgło i lewarek biegów. Kunszt posługiwania się nimi stał się Twoją obsesją. I tak jest do dziś. Mimo że masz za sobą wiele setek tysięcy kilometrów i niejedno auto, wciąż na zakupy jeździsz tą dłuższą drogą z ciekawymi zakrętami, supermarketowym wózkiem wchodzisz między półki bokiem a w środku nocy potrafisz wstać, ubrać się i wyjść pojeździć – tak po prostu, bez celu, dla przyjemności. Dane techniczne ciekawych aut wciąż znasz na pamięć, po dźwięku za oknem poznajesz, kiedy jedzie Subaru a kiedy Porsche. Skąd to wszystko o Tobie wiem? Bo jeśli zainteresowałeś się moim blogiem i dotąd doczytałeś, to jesteśmy tacy sami. Prowadzeni przez tę samą pasję. Jeśli ją w sobie masz, nie raz zdziwisz się, czytając tego bloga, jak wiele mamy wspólnych odczuć; jeśli jej nie masz, ten blog Cię zanudzi, o ile już tego nie zrobił. Zazwyczaj w mediach jestem pytany o wyczyn - rajdy, WRC, Dakar. Jasne, fascynują mnie, żyje nimi. Rzadko mam jednak okazję mówić o mojej pasji w codziennym wydaniu - jeździe po zwykłych drogach, wyprawach gran turismo, cieszeniu się ciekawymi autami, rozmowach o nich z innymi pasjonatami. Tutaj będę pisać właśnie mojej fascynacji "cywilną", nie wyczynową motoryzacją. To ona jest fundamentem, bez którego nie byłoby w moim życiu sportu i całej reszty. Kierowany nią założyłem Supercar Club Poland - klub, w którym mogę dzielić się z innymi swoją pasją. Wspólnie poznajemy fascynujące auta, jeździmy na wyprawy w poszukiwaniu motoryzacyjnych przygód, rozwijamy się jako kierowcy i przede wszystkim - rozmawiamy ze sobą o naszej pasji, często na poziomie zaawansowania, który w nie czującym klimatu towarzystwie skazałby nas na ostracyzm. Bloga współprowadzić ze mną będzie mój przyjaciel Kamil Dłutko, prezes Supercar Club Poland, który zadziwia mnie zawsze wiedzą na temat supersamochodów. Za każdym razem, gdy się spotykamy, godziny mijają niepostrzeżenie a my rozmawiamy, rozmawiamy i rozmawiamy. Właśnie na ten temat - jaką przyjemnością jest jazda samochodem. Zapraszam!,Krzysztof Hołowczyc