Czterdziestka to wiek, w którym kobiety, przynajmniej te mądre, przestają obsesyjnie skupiać się na tym, co pomyślą o nich inni. I to jest dopiero bardzo wyzwalające. 23 kwietnia ma premierę moja nowa powieść "Rówieśniczki", której bohaterkami są trzy czterdziestolatki. O urokach dojrzałości, niebanalnych bohaterkach literackich oraz zawiłościach kobiecych przyjaźni rozmawiałam niedawno z Aleksandrą Boćkowską. Zamieszczam tu dwa fragmenty tej rozmowy oraz link do całego wywiadu. "(...) Tytułowe Rówieśniczki mają 41 lat, wszystkie są w okresie jakiegoś życiowego przełomu. Czterdziestka ma zły PR, kobiety często obawiają się tych urodzin. Tymczasem pani bohaterki udowodniają, że to czas na nowy, lepszy początek. Według mnie czterdziestka to rewelacyjny wiek dla kobiety, bo nie ma nic lepszego od samoświadomości, wiedzy o tym, kim się jest i czego się chce, a w tym wieku ma się już na ogół o tym pojęcie. Jestem fanką dojrzałości, bo daje ona wolność samostanowienia. Myślę, że czterdziestka to także wiek, w którym zaczynamy dobrze rozumieć, że nasz czas jest w jakiś sposób ograniczony, więc nie można bez końca czekać na zmiany, tylko trzeba zacząć je przeprowadzać. Dla jednych kobiet może to oznaczać, że nadchodzi moment, żeby zrobić w życiu radykalne porządki, zerwać jakąś znajomość, zmienić pracę, czy nawet związek. Dla innych może to być czas, w którym dzieci są już trochę odchowane i można powrócić do starych marzeń, na których zrealizowanie nie miało się wcześniej odwagi. Czterdziestka to także wiek, w którym kobiety, przynajmniej te mądre, przestają obsesyjnie skupiać się na tym, co pomyślą o nich inni. I to jest dopiero bardzo wyzwalające." "(...)Czym jest kobieca przyjaźń? To jest bardzo dobre pytanie, na które nie da się udzielić krótkiej odpowiedzi. Mnie samej potrzebna była powieść, żeby się nad kobiecą przyjaźnią zastanowić i nadal nie czuję, że wyczerpałam temat. Kobieca przyjaźń oczywiście istnieje, ale bywa trudna. A czasem wcale nie jest przyjaźnią, tylko czymś zgoła odwrotnym, choć za przyjaźń się podaje. Jednym z powodów takiego stanu rzeczy jest chyba właśnie szczerość, a raczej swego rodzaju nadmiar szczerości. Młode dziewczyny, a potem także dojrzałe kobiety bardzo często budują swoje związki z innymi kobietami na zasadzie maksymalnego wywnętrzania się. Opowiedzą sobie ze szczegółami swoje życie, wyżalą się na chłopaka, męża, teściową i siostrę, i uważają, że owa szczerość we wspólnym narzekaniu zbudowała im związek. Powiedziały o sobie całą prawdę, a to zobowiązuje. Tymczasem w przyjaźni chodzi także o lojalność, wzajemny szacunek, wspólnotę wartości oraz parę innych spraw, o których się zbyt często zapomina. Jeśli przyjaciółka to tylko śmietniczka na życiowe frustracje i problemy, to nie wydaje mi się, by chodziło tu o wartościową relację. Poza tym dziewczynki są wychowywane w taki sposób, że wmawia im się, iż agresja albo chęć konkurowania to w ogóle nie są cechy kobiece, pomimo że są to przecież uczucia ogólnoludzkie – wszyscy je gdzieś w sobie nosimy i trzeba nauczyć się je kontrolować, tak by nie przejęły władzy nad nami. Przez to wychowanie w stereotypach, dorosłe kobiety z jednej strony tłumią swoją agresję, czy chęć konkurowania z innymi kobietami, a z drugiej i tak są względem siebie agresywne i nastawione konkurencyjnie, ale w sposób ukryty, często nie wprost, tylko "podjazdowo". Czasem wręcz nieświadomie. To sprawia, że kobiece relacje bywają szalenie skomplikowane. Oczywiście zdarzają się wspaniałe, prawdziwe przyjaźnie między kobietami, ale jest też bardzo dużo pseudoprzyjaźni, płytkiej psiapsiółkowatości i różnych destrukcyjnych kobiecych związków, które można by długo opisywać. Agnieszka Graff powiedziała, że bohaterki "Rówieśniczek" to przyjaciółki i wroginie zarazem. Myślę, że to bardzo dobra definicja ich relacji." Całość rozmowy znajdziecie tutaj: http://ksiazki.onet.pl/katarzyna-tubylewicz-przestalam-byc-grzeczna-dziewczynka/pgz04 Tekst linka,Katarzyna TubylewiczCzterdziestka to wiek, w którym kobiety, przynajmniej te mądre, przestają obsesyjnie skupiać się na tym, co pomyślą o nich inni. I to jest dopiero bardzo wyzwalające. 23 kwietnia ma premierę moja nowa powieść "Rówieśniczki", której bohaterkami są trzy czterdziestolatki. O urokach dojrzałości, niebanalnych bohaterkach literackich oraz zawiłościach kobiecych przyjaźni rozmawiałam niedawno z Aleksandrą Boćkowską. Zamieszczam tu dwa fragmenty tej rozmowy oraz link do całego wywiadu. "(...) Tytułowe Rówieśniczki mają 41 lat, wszystkie są w okresie jakiegoś życiowego przełomu. Czterdziestka ma zły PR, kobiety często obawiają się tych urodzin. Tymczasem pani bohaterki udowodniają, że to czas na nowy, lepszy początek. Według mnie czterdziestka to rewelacyjny wiek dla kobiety, bo nie ma nic lepszego od samoświadomości, wiedzy o tym, kim się jest i czego się chce, a w tym wieku ma się już na ogół o tym pojęcie. Jestem fanką dojrzałości, bo daje ona wolność samostanowienia. Myślę, że czterdziestka to także wiek, w którym zaczynamy dobrze rozumieć, że nasz czas jest w jakiś sposób ograniczony, więc nie można bez końca czekać na zmiany, tylko trzeba zacząć je przeprowadzać. Dla jednych kobiet może to oznaczać, że nadchodzi moment, żeby zrobić w życiu radykalne porządki, zerwać jakąś znajomość, zmienić pracę, czy nawet związek. Dla innych może to być czas, w którym dzieci są już trochę odchowane i można powrócić do starych marzeń, na których zrealizowanie nie miało się wcześniej odwagi. Czterdziestka to także wiek, w którym kobiety, przynajmniej te mądre, przestają obsesyjnie skupiać się na tym, co pomyślą o nich inni. I to jest dopiero bardzo wyzwalające." "(...)Czym jest kobieca przyjaźń? To jest bardzo dobre pytanie, na które nie da się udzielić krótkiej odpowiedzi. Mnie samej potrzebna była powieść, żeby się nad kobiecą przyjaźnią zastanowić i nadal nie czuję, że wyczerpałam temat. Kobieca przyjaźń oczywiście istnieje, ale bywa trudna. A czasem wcale nie jest przyjaźnią, tylko czymś zgoła odwrotnym, choć za przyjaźń się podaje. Jednym z powodów takiego stanu rzeczy jest chyba właśnie szczerość, a raczej swego rodzaju nadmiar szczerości. Młode dziewczyny, a potem także dojrzałe kobiety bardzo często budują swoje związki z innymi kobietami na zasadzie maksymalnego wywnętrzania się. Opowiedzą sobie ze szczegółami swoje życie, wyżalą się na chłopaka, męża, teściową i siostrę, i uważają, że owa szczerość we wspólnym narzekaniu zbudowała im związek. Powiedziały o sobie całą prawdę, a to zobowiązuje. Tymczasem w przyjaźni chodzi także o lojalność, wzajemny szacunek, wspólnotę wartości oraz parę innych spraw, o których się zbyt często zapomina. Jeśli przyjaciółka to tylko śmietniczka na życiowe frustracje i problemy, to nie wydaje mi się, by chodziło tu o wartościową relację. Poza tym dziewczynki są wychowywane w taki sposób, że wmawia im się, iż agresja albo chęć konkurowania to w ogóle nie są cechy kobiece, pomimo że są to przecież uczucia ogólnoludzkie – wszyscy je gdzieś w sobie nosimy i trzeba nauczyć się je kontrolować, tak by nie przejęły władzy nad nami. Przez to wychowanie w stereotypach, dorosłe kobiety z jednej strony tłumią swoją agresję, czy chęć konkurowania z innymi kobietami, a z drugiej i tak są względem siebie agresywne i nastawione konkurencyjnie, ale w sposób ukryty, często nie wprost, tylko "podjazdowo". Czasem wręcz nieświadomie. To sprawia, że kobiece relacje bywają szalenie skomplikowane. Oczywiście zdarzają się wspaniałe, prawdziwe przyjaźnie między kobietami, ale jest też bardzo dużo pseudoprzyjaźni, płytkiej psiapsiółkowatości i różnych destrukcyjnych kobiecych związków, które można by długo opisywać. Agnieszka Graff powiedziała, że bohaterki "Rówieśniczek" to przyjaciółki i wroginie zarazem. Myślę, że to bardzo dobra definicja ich relacji." Całość rozmowy znajdziecie tutaj: http://ksiazki.onet.pl/katarzyna-tubylewicz-przestalam-byc-grzeczna-dziewczynka/pgz04 Tekst linka,Katarzyna TubylewiczCzterdziestka to wiek, w którym kobiety, przynajmniej te mądre, przestają obsesyjnie skupiać się na tym, co pomyślą o nich inni. I to jest dopiero bardzo wyzwalające. 23 kwietnia ma premierę moja nowa powieść "Rówieśniczki", której bohaterkami są trzy czterdziestolatki. O urokach dojrzałości, niebanalnych bohaterkach literackich oraz zawiłościach kobiecych przyjaźni rozmawiałam niedawno z Aleksandrą Boćkowską. Zamieszczam tu dwa fragmenty tej rozmowy oraz link do całego wywiadu. "(...) Tytułowe Rówieśniczki mają 41 lat, wszystkie są w okresie jakiegoś życiowego przełomu. Czterdziestka ma zły PR, kobiety często obawiają się tych urodzin. Tymczasem pani bohaterki udowodniają, że to czas na nowy, lepszy początek. Według mnie czterdziestka to rewelacyjny wiek dla kobiety, bo nie ma nic lepszego od samoświadomości, wiedzy o tym, kim się jest i czego się chce, a w tym wieku ma się już na ogół o tym pojęcie. Jestem fanką dojrzałości, bo daje ona wolność samostanowienia. Myślę, że czterdziestka to także wiek, w którym zaczynamy dobrze rozumieć, że nasz czas jest w jakiś sposób ograniczony, więc nie można bez końca czekać na zmiany, tylko trzeba zacząć je przeprowadzać. Dla jednych kobiet może to oznaczać, że nadchodzi moment, żeby zrobić w życiu radykalne porządki, zerwać jakąś znajomość, zmienić pracę, czy nawet związek. Dla innych może to być czas, w którym dzieci są już trochę odchowane i można powrócić do starych marzeń, na których zrealizowanie nie miało się wcześniej odwagi. Czterdziestka to także wiek, w którym kobiety, przynajmniej te mądre, przestają obsesyjnie skupiać się na tym, co pomyślą o nich inni. I to jest dopiero bardzo wyzwalające." "(...)Czym jest kobieca przyjaźń? To jest bardzo dobre pytanie, na które nie da się udzielić krótkiej odpowiedzi. Mnie samej potrzebna była powieść, żeby się nad kobiecą przyjaźnią zastanowić i nadal nie czuję, że wyczerpałam temat. Kobieca przyjaźń oczywiście istnieje, ale bywa trudna. A czasem wcale nie jest przyjaźnią, tylko czymś zgoła odwrotnym, choć za przyjaźń się podaje. Jednym z powodów takiego stanu rzeczy jest chyba właśnie szczerość, a raczej swego rodzaju nadmiar szczerości. Młode dziewczyny, a potem także dojrzałe kobiety bardzo często budują swoje związki z innymi kobietami na zasadzie maksymalnego wywnętrzania się. Opowiedzą sobie ze szczegółami swoje życie, wyżalą się na chłopaka, męża, teściową i siostrę, i uważają, że owa szczerość we wspólnym narzekaniu zbudowała im związek. Powiedziały o sobie całą prawdę, a to zobowiązuje. Tymczasem w przyjaźni chodzi także o lojalność, wzajemny szacunek, wspólnotę wartości oraz parę innych spraw, o których się zbyt często zapomina. Jeśli przyjaciółka to tylko śmietniczka na życiowe frustracje i problemy, to nie wydaje mi się, by chodziło tu o wartościową relację. Poza tym dziewczynki są wychowywane w taki sposób, że wmawia im się, iż agresja albo chęć konkurowania to w ogóle nie są cechy kobiece, pomimo że są to przecież uczucia ogólnoludzkie – wszyscy je gdzieś w sobie nosimy i trzeba nauczyć się je kontrolować, tak by nie przejęły władzy nad nami. Przez to wychowanie w stereotypach, dorosłe kobiety z jednej strony tłumią swoją agresję, czy chęć konkurowania z innymi kobietami, a z drugiej i tak są względem siebie agresywne i nastawione konkurencyjnie, ale w sposób ukryty, często nie wprost, tylko "podjazdowo". Czasem wręcz nieświadomie. To sprawia, że kobiece relacje bywają szalenie skomplikowane. Oczywiście zdarzają się wspaniałe, prawdziwe przyjaźnie między kobietami, ale jest też bardzo dużo pseudoprzyjaźni, płytkiej psiapsiółkowatości i różnych destrukcyjnych kobiecych związków, które można by długo opisywać. Agnieszka Graff powiedziała, że bohaterki "Rówieśniczek" to przyjaciółki i wroginie zarazem. Myślę, że to bardzo dobra definicja ich relacji." Całość rozmowy znajdziecie tutaj: http://ksiazki.onet.pl/katarzyna-tubylewicz-przestalam-byc-grzeczna-dziewczynka/pgz04 Tekst linka,Katarzyna TubylewiczCzterdziestka to wiek, w którym kobiety, przynajmniej te mądre, przestają obsesyjnie skupiać się na tym, co pomyślą o nich inni. I to jest dopiero bardzo wyzwalające. 23 kwietnia ma premierę moja nowa powieść "Rówieśniczki", której bohaterkami są trzy czterdziestolatki. O urokach dojrzałości, niebanalnych bohaterkach literackich oraz zawiłościach kobiecych przyjaźni rozmawiałam niedawno z Aleksandrą Boćkowską. Zamieszczam tu dwa fragmenty tej rozmowy oraz link do całego wywiadu. "(...) Tytułowe Rówieśniczki mają 41 lat, wszystkie są w okresie jakiegoś życiowego przełomu. Czterdziestka ma zły PR, kobiety często obawiają się tych urodzin. Tymczasem pani bohaterki udowodniają, że to czas na nowy, lepszy początek. Według mnie czterdziestka to rewelacyjny wiek dla kobiety, bo nie ma nic lepszego od samoświadomości, wiedzy o tym, kim się jest i czego się chce, a w tym wieku ma się już na ogół o tym pojęcie. Jestem fanką dojrzałości, bo daje ona wolność samostanowienia. Myślę, że czterdziestka to także wiek, w którym zaczynamy dobrze rozumieć, że nasz czas jest w jakiś sposób ograniczony, więc nie można bez końca czekać na zmiany, tylko trzeba zacząć je przeprowadzać. Dla jednych kobiet może to oznaczać, że nadchodzi moment, żeby zrobić w życiu radykalne porządki, zerwać jakąś znajomość, zmienić pracę, czy nawet związek. Dla innych może to być czas, w którym dzieci są już trochę odchowane i można powrócić do starych marzeń, na których zrealizowanie nie miało się wcześniej odwagi. Czterdziestka to także wiek, w którym kobiety, przynajmniej te mądre, przestają obsesyjnie skupiać się na tym, co pomyślą o nich inni. I to jest dopiero bardzo wyzwalające." "(...)Czym jest kobieca przyjaźń? To jest bardzo dobre pytanie, na które nie da się udzielić krótkiej odpowiedzi. Mnie samej potrzebna była powieść, żeby się nad kobiecą przyjaźnią zastanowić i nadal nie czuję, że wyczerpałam temat. Kobieca przyjaźń oczywiście istnieje, ale bywa trudna. A czasem wcale nie jest przyjaźnią, tylko czymś zgoła odwrotnym, choć za przyjaźń się podaje. Jednym z powodów takiego stanu rzeczy jest chyba właśnie szczerość, a raczej swego rodzaju nadmiar szczerości. Młode dziewczyny, a potem także dojrzałe kobiety bardzo często budują swoje związki z innymi kobietami na zasadzie maksymalnego wywnętrzania się. Opowiedzą sobie ze szczegółami swoje życie, wyżalą się na chłopaka, męża, teściową i siostrę, i uważają, że owa szczerość we wspólnym narzekaniu zbudowała im związek. Powiedziały o sobie całą prawdę, a to zobowiązuje. Tymczasem w przyjaźni chodzi także o lojalność, wzajemny szacunek, wspólnotę wartości oraz parę innych spraw, o których się zbyt często zapomina. Jeśli przyjaciółka to tylko śmietniczka na życiowe frustracje i problemy, to nie wydaje mi się, by chodziło tu o wartościową relację. Poza tym dziewczynki są wychowywane w taki sposób, że wmawia im się, iż agresja albo chęć konkurowania to w ogóle nie są cechy kobiece, pomimo że są to przecież uczucia ogólnoludzkie – wszyscy je gdzieś w sobie nosimy i trzeba nauczyć się je kontrolować, tak by nie przejęły władzy nad nami. Przez to wychowanie w stereotypach, dorosłe kobiety z jednej strony tłumią swoją agresję, czy chęć konkurowania z innymi kobietami, a z drugiej i tak są względem siebie agresywne i nastawione konkurencyjnie, ale w sposób ukryty, często nie wprost, tylko "podjazdowo". Czasem wręcz nieświadomie. To sprawia, że kobiece relacje bywają szalenie skomplikowane. Oczywiście zdarzają się wspaniałe, prawdziwe przyjaźnie między kobietami, ale jest też bardzo dużo pseudoprzyjaźni, płytkiej psiapsiółkowatości i różnych destrukcyjnych kobiecych związków, które można by długo opisywać. Agnieszka Graff powiedziała, że bohaterki "Rówieśniczek" to przyjaciółki i wroginie zarazem. Myślę, że to bardzo dobra definicja ich relacji." Całość rozmowy znajdziecie tutaj: http://ksiazki.onet.pl/katarzyna-tubylewicz-przestalam-byc-grzeczna-dziewczynka/pgz04 Tekst linka,Katarzyna TubylewiczCzterdziestka to wiek, w którym kobiety, przynajmniej te mądre, przestają obsesyjnie skupiać się na tym, co pomyślą o nich inni. I to jest dopiero bardzo wyzwalające. 23 kwietnia ma premierę moja nowa powieść "Rówieśniczki", której bohaterkami są trzy czterdziestolatki. O urokach dojrzałości, niebanalnych bohaterkach literackich oraz zawiłościach kobiecych przyjaźni rozmawiałam niedawno z Aleksandrą Boćkowską. Zamieszczam tu dwa fragmenty tej rozmowy oraz link do całego wywiadu. "(...) Tytułowe Rówieśniczki mają 41 lat, wszystkie są w okresie jakiegoś życiowego przełomu. Czterdziestka ma zły PR, kobiety często obawiają się tych urodzin. Tymczasem pani bohaterki udowodniają, że to czas na nowy, lepszy początek. Według mnie czterdziestka to rewelacyjny wiek dla kobiety, bo nie ma nic lepszego od samoświadomości, wiedzy o tym, kim się jest i czego się chce, a w tym wieku ma się już na ogół o tym pojęcie. Jestem fanką dojrzałości, bo daje ona wolność samostanowienia. Myślę, że czterdziestka to także wiek, w którym zaczynamy dobrze rozumieć, że nasz czas jest w jakiś sposób ograniczony, więc nie można bez końca czekać na zmiany, tylko trzeba zacząć je przeprowadzać. Dla jednych kobiet może to oznaczać, że nadchodzi moment, żeby zrobić w życiu radykalne porządki, zerwać jakąś znajomość, zmienić pracę, czy nawet związek. Dla innych może to być czas, w którym dzieci są już trochę odchowane i można powrócić do starych marzeń, na których zrealizowanie nie miało się wcześniej odwagi. Czterdziestka to także wiek, w którym kobiety, przynajmniej te mądre, przestają obsesyjnie skupiać się na tym, co pomyślą o nich inni. I to jest dopiero bardzo wyzwalające." "(...)Czym jest kobieca przyjaźń? To jest bardzo dobre pytanie, na które nie da się udzielić krótkiej odpowiedzi. Mnie samej potrzebna była powieść, żeby się nad kobiecą przyjaźnią zastanowić i nadal nie czuję, że wyczerpałam temat. Kobieca przyjaźń oczywiście istnieje, ale bywa trudna. A czasem wcale nie jest przyjaźnią, tylko czymś zgoła odwrotnym, choć za przyjaźń się podaje. Jednym z powodów takiego stanu rzeczy jest chyba właśnie szczerość, a raczej swego rodzaju nadmiar szczerości. Młode dziewczyny, a potem także dojrzałe kobiety bardzo często budują swoje związki z innymi kobietami na zasadzie maksymalnego wywnętrzania się. Opowiedzą sobie ze szczegółami swoje życie, wyżalą się na chłopaka, męża, teściową i siostrę, i uważają, że owa szczerość we wspólnym narzekaniu zbudowała im związek. Powiedziały o sobie całą prawdę, a to zobowiązuje. Tymczasem w przyjaźni chodzi także o lojalność, wzajemny szacunek, wspólnotę wartości oraz parę innych spraw, o których się zbyt często zapomina. Jeśli przyjaciółka to tylko śmietniczka na życiowe frustracje i problemy, to nie wydaje mi się, by chodziło tu o wartościową relację. Poza tym dziewczynki są wychowywane w taki sposób, że wmawia im się, iż agresja albo chęć konkurowania to w ogóle nie są cechy kobiece, pomimo że są to przecież uczucia ogólnoludzkie – wszyscy je gdzieś w sobie nosimy i trzeba nauczyć się je kontrolować, tak by nie przejęły władzy nad nami. Przez to wychowanie w stereotypach, dorosłe kobiety z jednej strony tłumią swoją agresję, czy chęć konkurowania z innymi kobietami, a z drugiej i tak są względem siebie agresywne i nastawione konkurencyjnie, ale w sposób ukryty, często nie wprost, tylko "podjazdowo". Czasem wręcz nieświadomie. To sprawia, że kobiece relacje bywają szalenie skomplikowane. Oczywiście zdarzają się wspaniałe, prawdziwe przyjaźnie między kobietami, ale jest też bardzo dużo pseudoprzyjaźni, płytkiej psiapsiółkowatości i różnych destrukcyjnych kobiecych związków, które można by długo opisywać. Agnieszka Graff powiedziała, że bohaterki "Rówieśniczek" to przyjaciółki i wroginie zarazem. Myślę, że to bardzo dobra definicja ich relacji." Całość rozmowy znajdziecie tutaj: http://ksiazki.onet.pl/katarzyna-tubylewicz-przestalam-byc-grzeczna-dziewczynka/pgz04 Tekst linka,Katarzyna TubylewiczCzterdziestka to wiek, w którym kobiety, przynajmniej te mądre, przestają obsesyjnie skupiać się na tym, co pomyślą o nich inni. I to jest dopiero bardzo wyzwalające. 23 kwietnia ma premierę moja nowa powieść "Rówieśniczki", której bohaterkami są trzy czterdziestolatki. O urokach dojrzałości, niebanalnych bohaterkach literackich oraz zawiłościach kobiecych przyjaźni rozmawiałam niedawno z Aleksandrą Boćkowską. Zamieszczam tu dwa fragmenty tej rozmowy oraz link do całego wywiadu. "(...) Tytułowe Rówieśniczki mają 41 lat, wszystkie są w okresie jakiegoś życiowego przełomu. Czterdziestka ma zły PR, kobiety często obawiają się tych urodzin. Tymczasem pani bohaterki udowodniają, że to czas na nowy, lepszy początek. Według mnie czterdziestka to rewelacyjny wiek dla kobiety, bo nie ma nic lepszego od samoświadomości, wiedzy o tym, kim się jest i czego się chce, a w tym wieku ma się już na ogół o tym pojęcie. Jestem fanką dojrzałości, bo daje ona wolność samostanowienia. Myślę, że czterdziestka to także wiek, w którym zaczynamy dobrze rozumieć, że nasz czas jest w jakiś sposób ograniczony, więc nie można bez końca czekać na zmiany, tylko trzeba zacząć je przeprowadzać. Dla jednych kobiet może to oznaczać, że nadchodzi moment, żeby zrobić w życiu radykalne porządki, zerwać jakąś znajomość, zmienić pracę, czy nawet związek. Dla innych może to być czas, w którym dzieci są już trochę odchowane i można powrócić do starych marzeń, na których zrealizowanie nie miało się wcześniej odwagi. Czterdziestka to także wiek, w którym kobiety, przynajmniej te mądre, przestają obsesyjnie skupiać się na tym, co pomyślą o nich inni. I to jest dopiero bardzo wyzwalające." "(...)Czym jest kobieca przyjaźń? To jest bardzo dobre pytanie, na które nie da się udzielić krótkiej odpowiedzi. Mnie samej potrzebna była powieść, żeby się nad kobiecą przyjaźnią zastanowić i nadal nie czuję, że wyczerpałam temat. Kobieca przyjaźń oczywiście istnieje, ale bywa trudna. A czasem wcale nie jest przyjaźnią, tylko czymś zgoła odwrotnym, choć za przyjaźń się podaje. Jednym z powodów takiego stanu rzeczy jest chyba właśnie szczerość, a raczej swego rodzaju nadmiar szczerości. Młode dziewczyny, a potem także dojrzałe kobiety bardzo często budują swoje związki z innymi kobietami na zasadzie maksymalnego wywnętrzania się. Opowiedzą sobie ze szczegółami swoje życie, wyżalą się na chłopaka, męża, teściową i siostrę, i uważają, że owa szczerość we wspólnym narzekaniu zbudowała im związek. Powiedziały o sobie całą prawdę, a to zobowiązuje. Tymczasem w przyjaźni chodzi także o lojalność, wzajemny szacunek, wspólnotę wartości oraz parę innych spraw, o których się zbyt często zapomina. Jeśli przyjaciółka to tylko śmietniczka na życiowe frustracje i problemy, to nie wydaje mi się, by chodziło tu o wartościową relację. Poza tym dziewczynki są wychowywane w taki sposób, że wmawia im się, iż agresja albo chęć konkurowania to w ogóle nie są cechy kobiece, pomimo że są to przecież uczucia ogólnoludzkie – wszyscy je gdzieś w sobie nosimy i trzeba nauczyć się je kontrolować, tak by nie przejęły władzy nad nami. Przez to wychowanie w stereotypach, dorosłe kobiety z jednej strony tłumią swoją agresję, czy chęć konkurowania z innymi kobietami, a z drugiej i tak są względem siebie agresywne i nastawione konkurencyjnie, ale w sposób ukryty, często nie wprost, tylko "podjazdowo". Czasem wręcz nieświadomie. To sprawia, że kobiece relacje bywają szalenie skomplikowane. Oczywiście zdarzają się wspaniałe, prawdziwe przyjaźnie między kobietami, ale jest też bardzo dużo pseudoprzyjaźni, płytkiej psiapsiółkowatości i różnych destrukcyjnych kobiecych związków, które można by długo opisywać. Agnieszka Graff powiedziała, że bohaterki "Rówieśniczek" to przyjaciółki i wroginie zarazem. Myślę, że to bardzo dobra definicja ich relacji." Całość rozmowy znajdziecie tutaj: http://ksiazki.onet.pl/katarzyna-tubylewicz-przestalam-byc-grzeczna-dziewczynka/pgz04 Tekst linka,Katarzyna Tubylewicz