Profil Google+ Nauczyciele, rodzice.. wszyscy mówili Ci kim będziesz w przyszłości? Teraz nie chcesz albo nie możesz być politologiem, socjologiem, pedagogiem, humanistą. Z zazdrością spoglądasz na kolegów po technikum. Po samym technikum. Forbes, 08.01.2013 A gdyby tak władze miast skupiły się na uświadamianiu swoich młodych mieszkańców co warto, a czego nie warto robić ze swoją karierą zawodową? Ile pieniędzy marnuje państwo na edukowanie bezużytecznych zawodowo obywateli? Dlaczego nie mogłem marzyć o tym aby być rolnikiem albo stolarzem gdy byłem dzieckiem? Czy ten nieprawdziwy obraz nadal podtrzymywany jest w polskich rodzinach, szkołach, uczelniach, mediach? Tyle pytać.. ;) Więcej tutaj. GG,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Nauczyciele, rodzice.. wszyscy mówili Ci kim będziesz w przyszłości? Teraz nie chcesz albo nie możesz być politologiem, socjologiem, pedagogiem, humanistą. Z zazdrością spoglądasz na kolegów po technikum. Po samym technikum. Forbes, 08.01.2013 A gdyby tak władze miast skupiły się na uświadamianiu swoich młodych mieszkańców co warto, a czego nie warto robić ze swoją karierą zawodową? Ile pieniędzy marnuje państwo na edukowanie bezużytecznych zawodowo obywateli? Dlaczego nie mogłem marzyć o tym aby być rolnikiem albo stolarzem gdy byłem dzieckiem? Czy ten nieprawdziwy obraz nadal podtrzymywany jest w polskich rodzinach, szkołach, uczelniach, mediach? Tyle pytać.. ;) Więcej tutaj. GG,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Nauczyciele, rodzice.. wszyscy mówili Ci kim będziesz w przyszłości? Teraz nie chcesz albo nie możesz być politologiem, socjologiem, pedagogiem, humanistą. Z zazdrością spoglądasz na kolegów po technikum. Po samym technikum. Forbes, 08.01.2013 A gdyby tak władze miast skupiły się na uświadamianiu swoich młodych mieszkańców co warto, a czego nie warto robić ze swoją karierą zawodową? Ile pieniędzy marnuje państwo na edukowanie bezużytecznych zawodowo obywateli? Dlaczego nie mogłem marzyć o tym aby być rolnikiem albo stolarzem gdy byłem dzieckiem? Czy ten nieprawdziwy obraz nadal podtrzymywany jest w polskich rodzinach, szkołach, uczelniach, mediach? Tyle pytać.. ;) Więcej tutaj. GG,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Nauczyciele, rodzice.. wszyscy mówili Ci kim będziesz w przyszłości? Teraz nie chcesz albo nie możesz być politologiem, socjologiem, pedagogiem, humanistą. Z zazdrością spoglądasz na kolegów po technikum. Po samym technikum. Forbes, 08.01.2013 A gdyby tak władze miast skupiły się na uświadamianiu swoich młodych mieszkańców co warto, a czego nie warto robić ze swoją karierą zawodową? Ile pieniędzy marnuje państwo na edukowanie bezużytecznych zawodowo obywateli? Dlaczego nie mogłem marzyć o tym aby być rolnikiem albo stolarzem gdy byłem dzieckiem? Czy ten nieprawdziwy obraz nadal podtrzymywany jest w polskich rodzinach, szkołach, uczelniach, mediach? Tyle pytać.. ;) Więcej tutaj. GG,Grzegorz Grzybek