Programy z udziałem gwiazd to wciąż chętnie oglądane produkcje telewizyjne w Polsce. Choć deklarujemy, że mamy celebrytów absolutnie dość, to wyniki oglądalności mówią zupełnie co innego. No właśnie, ile te programy są warte? A dokładnie - ile warte są rodzime gwiazdy, które tańczą, skaczą i gotują na wizji? Wytańczyć sobie niezłą sumkę W najsłynniejszym programie z udziałem gwiazd, czyli “Tańcu z Gwiazdami” stawki zależały oczywiście od statusu osoby znanej. Im gwiazda popularniejsza, tym mogła liczyć na większe zyski. Bardzo często to właśnie stawki za odcinek były kartą przetargową w negocjacjach między menagmentem a stacją, która program emitowała. Przeciętnie ceny wahały się od 3 do 6 tysięcy za udział w show. Na takie pieniądze mogły liczyć aktorki serialowe i piosenkarze z tak zwanej średniej półki. Dziś “Taniec z Gwiazdami” emitowany jest w Polsacie, bowiem stacja wykupiła licencję od amerykańskiego kanału ABC. Zmienił się sposób realizacji (bardziej zbliżony jest do pierwowzoru). Zmieniły się także stawki. W najnowszej edycji znana i lubiana aktorka może liczyć nawet na 15 tysięcy za odcinek. Podobnie piosenkarka, która do niedawna była związana z konkurencyjną stacją. Biorąc pod uwagę, że już po miesiącu gwiazda ma już na koncie aż 60 tysięcy złotych, to możemy mówić o bardzo przyjemnym sposobie na zarabianie pieniędzy. Czy trzeba być znaną aktorką, aby zarobić niezłą sumę? Oczywiście, że nie. Wystarczy być początkującym wokalistą, aby stacja zaproponowała ci 5 tysięcy za odcinek. Nic tylko poważnie myśleć o zostaniu celebrytą. Mokra robota? Skoro już przy Polsacie jesteśmy. Ile można zarobić w najnowszym programie z udziałem gwiazd, czyli kontrowersyjnym ? Bo skoro skakać, to naprawdę z wysoka, a jeżeli brać w takim show udział, to za przysłowiową grubą kasę. Temat stawek jest jednak najbardziej pilnowaną tajemnicą produkcji. I trudno się dziwić. - Umowy zawierają punkt, w którym gwiazda ściśle przestrzega tej tajemnicy - zdradza mi uczestnik programu. Dziennikarze wręcz zachodzą w głowę, ile za udział w programie mogła dostać na przykład Danuta Stenka, która w Celebristy Splash jest jurorką. Niestety, tego nie dowiemy się także od ludzi z produkcji. I wcale nie jest to takie oczywiste, bo często same gwiazdy, jak i producenci show wypuszczają takie informacje w świat. Po co? W myśl zasady, nie ważne, jak, ważne, by się mówiło. - Oczywiście kwestia tego, kto ile wynegocjuje - zdradza mi dziennikarz jednego z polskich tabloidów. I dodaje, że choć to wielka tajemnica, oszacować stawkę Danuty Stenki nie trudno. - To wielka gwiazda. Może dostać nawet blisko 20 tysięcy za odcinek. Przeciętny uczestnik show, jak celebrtyka znana z innego programu rozrywkowego może liczyć od 1,5 do 5 tysięcy złotych za odcinek. Mało? Biorąc pod uwagę, że taka modelka może wyciągnąć, przy odrobinie szczęścia, ponad 20 tysięcy złotych za miesiąc, to możemy mówić o naprawdę godziwych warunkach. W TVP o wiele mniej Telewizja Publiczna tak chętna, jak prywatne stacje, w rozdawaniu pieniędzy gwiazdom nie jest. Może to jest także powód, dla którego dziś w ofercie TVP nie ma programu z udziałem gwiazd. No dobrze, ale skoro już takie show się trafi, to ile gwiazdy mogą zarobić? W ostatnim tylko programie z udziałem znanych, czyli w można było zarobić 10 tysięcy złotych za odcinek. Na taką sumę mogła liczyć popularna wokalistka. Była to także największa stawka zaproponowana gwieździe. Inaczej jednak jest z jurorami programów w Telewizji Publicznej. Tu stawki wahały się od 6 tysięcy, ale mogły dochodzić nawet do 20 tysięcy złotych za odcinek. Dziś w Telewizji Publicznej nie ma programów z udziałem gwiazd. Auto w gratisie Warto zaznaczyć, że po udziale w popularnym programie gwiazda może liczyć na tak zwane “odcinanie kuponów” od sławy. Angaż w reklamach czy kąciki poradnikowe w “śniadaniówkach”. W najgorszym przypadku celebryta może zarobić za każde pojawienie się w telewizji nawet 500 złotych. Inny przykład? Salony samochodowe proponują gwiazdom telewizji ekstra bonusy na kupno nowych aut. Prezenter porannego programu czy aktorka znana z tanecznego show mogą liczyć nawet na 50 tysięcy upustu. Parafrazując hasło pochodzące właśnie z reklamy - grosz do grosza i będzie… Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoProgramy z udziałem gwiazd to wciąż chętnie oglądane produkcje telewizyjne w Polsce. Choć deklarujemy, że mamy celebrytów absolutnie dość, to wyniki oglądalności mówią zupełnie co innego. No właśnie, ile te programy są warte? A dokładnie - ile warte są rodzime gwiazdy, które tańczą, skaczą i gotują na wizji? Wytańczyć sobie niezłą sumkę W najsłynniejszym programie z udziałem gwiazd, czyli “Tańcu z Gwiazdami” stawki zależały oczywiście od statusu osoby znanej. Im gwiazda popularniejsza, tym mogła liczyć na większe zyski. Bardzo często to właśnie stawki za odcinek były kartą przetargową w negocjacjach między menagmentem a stacją, która program emitowała. Przeciętnie ceny wahały się od 3 do 6 tysięcy za udział w show. Na takie pieniądze mogły liczyć aktorki serialowe i piosenkarze z tak zwanej średniej półki. Dziś “Taniec z Gwiazdami” emitowany jest w Polsacie, bowiem stacja wykupiła licencję od amerykańskiego kanału ABC. Zmienił się sposób realizacji (bardziej zbliżony jest do pierwowzoru). Zmieniły się także stawki. W najnowszej edycji znana i lubiana aktorka może liczyć nawet na 15 tysięcy za odcinek. Podobnie piosenkarka, która do niedawna była związana z konkurencyjną stacją. Biorąc pod uwagę, że już po miesiącu gwiazda ma już na koncie aż 60 tysięcy złotych, to możemy mówić o bardzo przyjemnym sposobie na zarabianie pieniędzy. Czy trzeba być znaną aktorką, aby zarobić niezłą sumę? Oczywiście, że nie. Wystarczy być początkującym wokalistą, aby stacja zaproponowała ci 5 tysięcy za odcinek. Nic tylko poważnie myśleć o zostaniu celebrytą. Mokra robota? Skoro już przy Polsacie jesteśmy. Ile można zarobić w najnowszym programie z udziałem gwiazd, czyli kontrowersyjnym ? Bo skoro skakać, to naprawdę z wysoka, a jeżeli brać w takim show udział, to za przysłowiową grubą kasę. Temat stawek jest jednak najbardziej pilnowaną tajemnicą produkcji. I trudno się dziwić. - Umowy zawierają punkt, w którym gwiazda ściśle przestrzega tej tajemnicy - zdradza mi uczestnik programu. Dziennikarze wręcz zachodzą w głowę, ile za udział w programie mogła dostać na przykład Danuta Stenka, która w Celebristy Splash jest jurorką. Niestety, tego nie dowiemy się także od ludzi z produkcji. I wcale nie jest to takie oczywiste, bo często same gwiazdy, jak i producenci show wypuszczają takie informacje w świat. Po co? W myśl zasady, nie ważne, jak, ważne, by się mówiło. - Oczywiście kwestia tego, kto ile wynegocjuje - zdradza mi dziennikarz jednego z polskich tabloidów. I dodaje, że choć to wielka tajemnica, oszacować stawkę Danuty Stenki nie trudno. - To wielka gwiazda. Może dostać nawet blisko 20 tysięcy za odcinek. Przeciętny uczestnik show, jak celebrtyka znana z innego programu rozrywkowego może liczyć od 1,5 do 5 tysięcy złotych za odcinek. Mało? Biorąc pod uwagę, że taka modelka może wyciągnąć, przy odrobinie szczęścia, ponad 20 tysięcy złotych za miesiąc, to możemy mówić o naprawdę godziwych warunkach. W TVP o wiele mniej Telewizja Publiczna tak chętna, jak prywatne stacje, w rozdawaniu pieniędzy gwiazdom nie jest. Może to jest także powód, dla którego dziś w ofercie TVP nie ma programu z udziałem gwiazd. No dobrze, ale skoro już takie show się trafi, to ile gwiazdy mogą zarobić? W ostatnim tylko programie z udziałem znanych, czyli w można było zarobić 10 tysięcy złotych za odcinek. Na taką sumę mogła liczyć popularna wokalistka. Była to także największa stawka zaproponowana gwieździe. Inaczej jednak jest z jurorami programów w Telewizji Publicznej. Tu stawki wahały się od 6 tysięcy, ale mogły dochodzić nawet do 20 tysięcy złotych za odcinek. Dziś w Telewizji Publicznej nie ma programów z udziałem gwiazd. Auto w gratisie Warto zaznaczyć, że po udziale w popularnym programie gwiazda może liczyć na tak zwane “odcinanie kuponów” od sławy. Angaż w reklamach czy kąciki poradnikowe w “śniadaniówkach”. W najgorszym przypadku celebryta może zarobić za każde pojawienie się w telewizji nawet 500 złotych. Inny przykład? Salony samochodowe proponują gwiazdom telewizji ekstra bonusy na kupno nowych aut. Prezenter porannego programu czy aktorka znana z tanecznego show mogą liczyć nawet na 50 tysięcy upustu. Parafrazując hasło pochodzące właśnie z reklamy - grosz do grosza i będzie… Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoProgramy z udziałem gwiazd to wciąż chętnie oglądane produkcje telewizyjne w Polsce. Choć deklarujemy, że mamy celebrytów absolutnie dość, to wyniki oglądalności mówią zupełnie co innego. No właśnie, ile te programy są warte? A dokładnie - ile warte są rodzime gwiazdy, które tańczą, skaczą i gotują na wizji? Wytańczyć sobie niezłą sumkę W najsłynniejszym programie z udziałem gwiazd, czyli “Tańcu z Gwiazdami” stawki zależały oczywiście od statusu osoby znanej. Im gwiazda popularniejsza, tym mogła liczyć na większe zyski. Bardzo często to właśnie stawki za odcinek były kartą przetargową w negocjacjach między menagmentem a stacją, która program emitowała. Przeciętnie ceny wahały się od 3 do 6 tysięcy za udział w show. Na takie pieniądze mogły liczyć aktorki serialowe i piosenkarze z tak zwanej średniej półki. Dziś “Taniec z Gwiazdami” emitowany jest w Polsacie, bowiem stacja wykupiła licencję od amerykańskiego kanału ABC. Zmienił się sposób realizacji (bardziej zbliżony jest do pierwowzoru). Zmieniły się także stawki. W najnowszej edycji znana i lubiana aktorka może liczyć nawet na 15 tysięcy za odcinek. Podobnie piosenkarka, która do niedawna była związana z konkurencyjną stacją. Biorąc pod uwagę, że już po miesiącu gwiazda ma już na koncie aż 60 tysięcy złotych, to możemy mówić o bardzo przyjemnym sposobie na zarabianie pieniędzy. Czy trzeba być znaną aktorką, aby zarobić niezłą sumę? Oczywiście, że nie. Wystarczy być początkującym wokalistą, aby stacja zaproponowała ci 5 tysięcy za odcinek. Nic tylko poważnie myśleć o zostaniu celebrytą. Mokra robota? Skoro już przy Polsacie jesteśmy. Ile można zarobić w najnowszym programie z udziałem gwiazd, czyli kontrowersyjnym ? Bo skoro skakać, to naprawdę z wysoka, a jeżeli brać w takim show udział, to za przysłowiową grubą kasę. Temat stawek jest jednak najbardziej pilnowaną tajemnicą produkcji. I trudno się dziwić. - Umowy zawierają punkt, w którym gwiazda ściśle przestrzega tej tajemnicy - zdradza mi uczestnik programu. Dziennikarze wręcz zachodzą w głowę, ile za udział w programie mogła dostać na przykład Danuta Stenka, która w Celebristy Splash jest jurorką. Niestety, tego nie dowiemy się także od ludzi z produkcji. I wcale nie jest to takie oczywiste, bo często same gwiazdy, jak i producenci show wypuszczają takie informacje w świat. Po co? W myśl zasady, nie ważne, jak, ważne, by się mówiło. - Oczywiście kwestia tego, kto ile wynegocjuje - zdradza mi dziennikarz jednego z polskich tabloidów. I dodaje, że choć to wielka tajemnica, oszacować stawkę Danuty Stenki nie trudno. - To wielka gwiazda. Może dostać nawet blisko 20 tysięcy za odcinek. Przeciętny uczestnik show, jak celebrtyka znana z innego programu rozrywkowego może liczyć od 1,5 do 5 tysięcy złotych za odcinek. Mało? Biorąc pod uwagę, że taka modelka może wyciągnąć, przy odrobinie szczęścia, ponad 20 tysięcy złotych za miesiąc, to możemy mówić o naprawdę godziwych warunkach. W TVP o wiele mniej Telewizja Publiczna tak chętna, jak prywatne stacje, w rozdawaniu pieniędzy gwiazdom nie jest. Może to jest także powód, dla którego dziś w ofercie TVP nie ma programu z udziałem gwiazd. No dobrze, ale skoro już takie show się trafi, to ile gwiazdy mogą zarobić? W ostatnim tylko programie z udziałem znanych, czyli w można było zarobić 10 tysięcy złotych za odcinek. Na taką sumę mogła liczyć popularna wokalistka. Była to także największa stawka zaproponowana gwieździe. Inaczej jednak jest z jurorami programów w Telewizji Publicznej. Tu stawki wahały się od 6 tysięcy, ale mogły dochodzić nawet do 20 tysięcy złotych za odcinek. Dziś w Telewizji Publicznej nie ma programów z udziałem gwiazd. Auto w gratisie Warto zaznaczyć, że po udziale w popularnym programie gwiazda może liczyć na tak zwane “odcinanie kuponów” od sławy. Angaż w reklamach czy kąciki poradnikowe w “śniadaniówkach”. W najgorszym przypadku celebryta może zarobić za każde pojawienie się w telewizji nawet 500 złotych. Inny przykład? Salony samochodowe proponują gwiazdom telewizji ekstra bonusy na kupno nowych aut. Prezenter porannego programu czy aktorka znana z tanecznego show mogą liczyć nawet na 50 tysięcy upustu. Parafrazując hasło pochodzące właśnie z reklamy - grosz do grosza i będzie… Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko