Żelazna dyscyplina finansów publicznych rządu Valdisa Dombrovskisa stała się źródłem niebywałej skuteczności programu naprawczego krajowej gospodarki. Łotwa w przez zaledwie pięć lat zdołała przejść z zapaści gospodarczej jaką była 18%-owa recesja do najszybciej rozwijającej się gospodarki w całej Unii Europejskiej. „Euro to bilet na Titanica” – ostrzegali przeciwnicy wejścia Łotwy do Eurostrefy. Wczoraj w Sejmie odbyła się debata Fundacji Schumana poświęcona łotewskiej drodze do euro. Blisko dekadę trwały aktywne wysiłki Łotwy na rzecz przystąpienia do Unii walutowej. Kolejne rządy pomimo silnej determinacji napotykały jednak na problemy natury gospodarczej, które skutecznie niweczyły plany przedstawicieli administracji państwowej. Dopiero żelazna dyscyplina finansów publicznych rządu Valdisa Dombrovskisa stała się źródłem niebywałej skuteczności programu naprawczego krajowej gospodarki dzięki któremu Łotwa w ciągu zaledwie pięciu lat zdołała przejść z zapaści gospodarczej jaką była 18%-owa recesja do najszybciej rozwijającej się gospodarki w całej Unii Europejskiej. Dla łotewskiego rządu uzdrowienie finansów publicznych i realizacja kryteriów konwergencji były jednak jedynie warunkiem prymarnym członkostwa w strefie euro. O powodzeniu całego projektu wdrożenia wspólnej europejskiej waluty miał zadecydować ogólny odbiór społeczny oraz zrozumienie korzyści jakie płyną dla gospodarki kraju oraz interesów przeciętnego mieszkańca. Pomimo drobnych błędów łotewska kampania informacyjna zasługuje za uznanie ze względu na ogromne zaangażowanie niemal wszystkich instytucji państwowych, wielu organizacji pozarządowych oraz licznej grupy wolontariuszy. Kampania informacyjna odbywała się w warunkach niepewności dotyczących przyszłości strefy euro. Jej początkowa faza zbiegła się w czasie z powszechną dyskusją na temat perspektyw dalszego rozwoju projektu Unii walutowej, hasło „Euro to bilet na Titanica” trafiało na podatny grunt. Realne zagrożenie rozpadu strefy euro wpływało bezpośrednio na nastroje społeczeństwa łotewskiego, które nie zdążyło jeszcze na dobre uwierzyć w koniec jednego z najgłębszych kryzysów gospodarczych w historii łotewskiej państwowości. Ponadto mieszkańcy Łotwy otwarcie nie chcieli uczestniczyć finansowo w procesie ratowania krajów Południa. Obecnie poparcie dla euro na Łotwie wynosi około 60 procent. Raport Fundacji Schumana „Łotwa 18 państwem strefy Euro” dostępny jest na stronie Fundacji Schumana,Anna RadwanŻelazna dyscyplina finansów publicznych rządu Valdisa Dombrovskisa stała się źródłem niebywałej skuteczności programu naprawczego krajowej gospodarki. Łotwa w przez zaledwie pięć lat zdołała przejść z zapaści gospodarczej jaką była 18%-owa recesja do najszybciej rozwijającej się gospodarki w całej Unii Europejskiej. „Euro to bilet na Titanica” – ostrzegali przeciwnicy wejścia Łotwy do Eurostrefy. Wczoraj w Sejmie odbyła się debata Fundacji Schumana poświęcona łotewskiej drodze do euro. Blisko dekadę trwały aktywne wysiłki Łotwy na rzecz przystąpienia do Unii walutowej. Kolejne rządy pomimo silnej determinacji napotykały jednak na problemy natury gospodarczej, które skutecznie niweczyły plany przedstawicieli administracji państwowej. Dopiero żelazna dyscyplina finansów publicznych rządu Valdisa Dombrovskisa stała się źródłem niebywałej skuteczności programu naprawczego krajowej gospodarki dzięki któremu Łotwa w ciągu zaledwie pięciu lat zdołała przejść z zapaści gospodarczej jaką była 18%-owa recesja do najszybciej rozwijającej się gospodarki w całej Unii Europejskiej. Dla łotewskiego rządu uzdrowienie finansów publicznych i realizacja kryteriów konwergencji były jednak jedynie warunkiem prymarnym członkostwa w strefie euro. O powodzeniu całego projektu wdrożenia wspólnej europejskiej waluty miał zadecydować ogólny odbiór społeczny oraz zrozumienie korzyści jakie płyną dla gospodarki kraju oraz interesów przeciętnego mieszkańca. Pomimo drobnych błędów łotewska kampania informacyjna zasługuje za uznanie ze względu na ogromne zaangażowanie niemal wszystkich instytucji państwowych, wielu organizacji pozarządowych oraz licznej grupy wolontariuszy. Kampania informacyjna odbywała się w warunkach niepewności dotyczących przyszłości strefy euro. Jej początkowa faza zbiegła się w czasie z powszechną dyskusją na temat perspektyw dalszego rozwoju projektu Unii walutowej, hasło „Euro to bilet na Titanica” trafiało na podatny grunt. Realne zagrożenie rozpadu strefy euro wpływało bezpośrednio na nastroje społeczeństwa łotewskiego, które nie zdążyło jeszcze na dobre uwierzyć w koniec jednego z najgłębszych kryzysów gospodarczych w historii łotewskiej państwowości. Ponadto mieszkańcy Łotwy otwarcie nie chcieli uczestniczyć finansowo w procesie ratowania krajów Południa. Obecnie poparcie dla euro na Łotwie wynosi około 60 procent. Raport Fundacji Schumana „Łotwa 18 państwem strefy Euro” dostępny jest na stronie Fundacji Schumana,Anna Radwan