Liczba ofiar w wyniku masakry w Las Vegas to co najmniej 50 zabitych i 200 rannych. To tam odbywał się koncert muzyki country, na którym bawiło się około 40 tys. osób. Do strzelaniny doszło podczas koncertu niedaleko hotelu Mandalay Bay w Las Vegas. Sprawca został zabity przez policję. Masakra miała miejsce po koncercie Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję około godz. 22 czasu lokalnego. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandala. Stephen Paddock zabił 50 osób, a ponad 200 ranił. Na koncercie muzyki country na placu bawiło się około 40 tys. osób. Paddock strzelał z karabinu maszynowego gdzie popadnie. Zanim policja wpadła do jego hotelowego pokoju, zdążył opróżnić kilka magazynków. Policjanci wysadzili drzwi w powietrze i zastrzelili zamachowca. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Początkowe doniesienia mówiły o 2 osobach zabitych, teraz media donoszą już o 50 śmiertelnych ofiarach. Policja twierdziła, że prawdopodobnie sprawca strzelaniny był tylko jeden, ale jednostki SWAT przeszukują okolice hotelu w poszukiwaniu potencjalnych pomocników.,Rafał BadowskiLiczba ofiar w wyniku masakry w Las Vegas to co najmniej 50 zabitych i 200 rannych. To tam odbywał się koncert muzyki country, na którym bawiło się około 40 tys. osób. Do strzelaniny doszło podczas koncertu niedaleko hotelu Mandalay Bay w Las Vegas. Sprawca został zabity przez policję. Masakra miała miejsce po koncercie Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję około godz. 22 czasu lokalnego. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandala. Stephen Paddock zabił 50 osób, a ponad 200 ranił. Na koncercie muzyki country na placu bawiło się około 40 tys. osób. Paddock strzelał z karabinu maszynowego gdzie popadnie. Zanim policja wpadła do jego hotelowego pokoju, zdążył opróżnić kilka magazynków. Policjanci wysadzili drzwi w powietrze i zastrzelili zamachowca. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Początkowe doniesienia mówiły o 2 osobach zabitych, teraz media donoszą już o 50 śmiertelnych ofiarach. Policja twierdziła, że prawdopodobnie sprawca strzelaniny był tylko jeden, ale jednostki SWAT przeszukują okolice hotelu w poszukiwaniu potencjalnych pomocników.,Rafał BadowskiLiczba ofiar w wyniku masakry w Las Vegas to co najmniej 50 zabitych i 200 rannych. To tam odbywał się koncert muzyki country, na którym bawiło się około 40 tys. osób. Do strzelaniny doszło podczas koncertu niedaleko hotelu Mandalay Bay w Las Vegas. Sprawca został zabity przez policję. Masakra miała miejsce po koncercie Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję około godz. 22 czasu lokalnego. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandala. Stephen Paddock zabił 50 osób, a ponad 200 ranił. Na koncercie muzyki country na placu bawiło się około 40 tys. osób. Paddock strzelał z karabinu maszynowego gdzie popadnie. Zanim policja wpadła do jego hotelowego pokoju, zdążył opróżnić kilka magazynków. Policjanci wysadzili drzwi w powietrze i zastrzelili zamachowca. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Początkowe doniesienia mówiły o 2 osobach zabitych, teraz media donoszą już o 50 śmiertelnych ofiarach. Policja twierdziła, że prawdopodobnie sprawca strzelaniny był tylko jeden, ale jednostki SWAT przeszukują okolice hotelu w poszukiwaniu potencjalnych pomocników.,Rafał BadowskiLiczba ofiar w wyniku masakry w Las Vegas to co najmniej 50 zabitych i 200 rannych. To tam odbywał się koncert muzyki country, na którym bawiło się około 40 tys. osób. Do strzelaniny doszło podczas koncertu niedaleko hotelu Mandalay Bay w Las Vegas. Sprawca został zabity przez policję. Masakra miała miejsce po koncercie Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję około godz. 22 czasu lokalnego. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandala. Stephen Paddock zabił 50 osób, a ponad 200 ranił. Na koncercie muzyki country na placu bawiło się około 40 tys. osób. Paddock strzelał z karabinu maszynowego gdzie popadnie. Zanim policja wpadła do jego hotelowego pokoju, zdążył opróżnić kilka magazynków. Policjanci wysadzili drzwi w powietrze i zastrzelili zamachowca. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Początkowe doniesienia mówiły o 2 osobach zabitych, teraz media donoszą już o 50 śmiertelnych ofiarach. Policja twierdziła, że prawdopodobnie sprawca strzelaniny był tylko jeden, ale jednostki SWAT przeszukują okolice hotelu w poszukiwaniu potencjalnych pomocników.,Rafał BadowskiLiczba ofiar w wyniku masakry w Las Vegas to co najmniej 50 zabitych i 200 rannych. To tam odbywał się koncert muzyki country, na którym bawiło się około 40 tys. osób. Do strzelaniny doszło podczas koncertu niedaleko hotelu Mandalay Bay w Las Vegas. Sprawca został zabity przez policję. Masakra miała miejsce po koncercie Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję około godz. 22 czasu lokalnego. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandala. Stephen Paddock zabił 50 osób, a ponad 200 ranił. Na koncercie muzyki country na placu bawiło się około 40 tys. osób. Paddock strzelał z karabinu maszynowego gdzie popadnie. Zanim policja wpadła do jego hotelowego pokoju, zdążył opróżnić kilka magazynków. Policjanci wysadzili drzwi w powietrze i zastrzelili zamachowca. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Początkowe doniesienia mówiły o 2 osobach zabitych, teraz media donoszą już o 50 śmiertelnych ofiarach. Policja twierdziła, że prawdopodobnie sprawca strzelaniny był tylko jeden, ale jednostki SWAT przeszukują okolice hotelu w poszukiwaniu potencjalnych pomocników.,Rafał BadowskiLiczba ofiar w wyniku masakry w Las Vegas to co najmniej 50 zabitych i 200 rannych. To tam odbywał się koncert muzyki country, na którym bawiło się około 40 tys. osób. Do strzelaniny doszło podczas koncertu niedaleko hotelu Mandalay Bay w Las Vegas. Sprawca został zabity przez policję. Masakra miała miejsce po koncercie Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję około godz. 22 czasu lokalnego. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandala. Stephen Paddock zabił 50 osób, a ponad 200 ranił. Na koncercie muzyki country na placu bawiło się około 40 tys. osób. Paddock strzelał z karabinu maszynowego gdzie popadnie. Zanim policja wpadła do jego hotelowego pokoju, zdążył opróżnić kilka magazynków. Policjanci wysadzili drzwi w powietrze i zastrzelili zamachowca. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Początkowe doniesienia mówiły o 2 osobach zabitych, teraz media donoszą już o 50 śmiertelnych ofiarach. Policja twierdziła, że prawdopodobnie sprawca strzelaniny był tylko jeden, ale jednostki SWAT przeszukują okolice hotelu w poszukiwaniu potencjalnych pomocników.,Rafał BadowskiLiczba ofiar w wyniku masakry w Las Vegas to co najmniej 50 zabitych i 200 rannych. To tam odbywał się koncert muzyki country, na którym bawiło się około 40 tys. osób. Do strzelaniny doszło podczas koncertu niedaleko hotelu Mandalay Bay w Las Vegas. Sprawca został zabity przez policję. Masakra miała miejsce po koncercie Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję około godz. 22 czasu lokalnego. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandala. Stephen Paddock zabił 50 osób, a ponad 200 ranił. Na koncercie muzyki country na placu bawiło się około 40 tys. osób. Paddock strzelał z karabinu maszynowego gdzie popadnie. Zanim policja wpadła do jego hotelowego pokoju, zdążył opróżnić kilka magazynków. Policjanci wysadzili drzwi w powietrze i zastrzelili zamachowca. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Początkowe doniesienia mówiły o 2 osobach zabitych, teraz media donoszą już o 50 śmiertelnych ofiarach. Policja twierdziła, że prawdopodobnie sprawca strzelaniny był tylko jeden, ale jednostki SWAT przeszukują okolice hotelu w poszukiwaniu potencjalnych pomocników.,Rafał BadowskiLiczba ofiar w wyniku masakry w Las Vegas to co najmniej 50 zabitych i 200 rannych. To tam odbywał się koncert muzyki country, na którym bawiło się około 40 tys. osób. Do strzelaniny doszło podczas koncertu niedaleko hotelu Mandalay Bay w Las Vegas. Sprawca został zabity przez policję. Masakra miała miejsce po koncercie Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję około godz. 22 czasu lokalnego. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandala. Stephen Paddock zabił 50 osób, a ponad 200 ranił. Na koncercie muzyki country na placu bawiło się około 40 tys. osób. Paddock strzelał z karabinu maszynowego gdzie popadnie. Zanim policja wpadła do jego hotelowego pokoju, zdążył opróżnić kilka magazynków. Policjanci wysadzili drzwi w powietrze i zastrzelili zamachowca. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Początkowe doniesienia mówiły o 2 osobach zabitych, teraz media donoszą już o 50 śmiertelnych ofiarach. Policja twierdziła, że prawdopodobnie sprawca strzelaniny był tylko jeden, ale jednostki SWAT przeszukują okolice hotelu w poszukiwaniu potencjalnych pomocników.,Rafał BadowskiLiczba ofiar w wyniku masakry w Las Vegas to co najmniej 50 zabitych i 200 rannych. To tam odbywał się koncert muzyki country, na którym bawiło się około 40 tys. osób. Do strzelaniny doszło podczas koncertu niedaleko hotelu Mandalay Bay w Las Vegas. Sprawca został zabity przez policję. Masakra miała miejsce po koncercie Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję około godz. 22 czasu lokalnego. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandala. Stephen Paddock zabił 50 osób, a ponad 200 ranił. Na koncercie muzyki country na placu bawiło się około 40 tys. osób. Paddock strzelał z karabinu maszynowego gdzie popadnie. Zanim policja wpadła do jego hotelowego pokoju, zdążył opróżnić kilka magazynków. Policjanci wysadzili drzwi w powietrze i zastrzelili zamachowca. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Początkowe doniesienia mówiły o 2 osobach zabitych, teraz media donoszą już o 50 śmiertelnych ofiarach. Policja twierdziła, że prawdopodobnie sprawca strzelaniny był tylko jeden, ale jednostki SWAT przeszukują okolice hotelu w poszukiwaniu potencjalnych pomocników.,Rafał BadowskiLiczba ofiar w wyniku masakry w Las Vegas to co najmniej 50 zabitych i 200 rannych. To tam odbywał się koncert muzyki country, na którym bawiło się około 40 tys. osób. Do strzelaniny doszło podczas koncertu niedaleko hotelu Mandalay Bay w Las Vegas. Sprawca został zabity przez policję. Masakra miała miejsce po koncercie Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję około godz. 22 czasu lokalnego. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandala. Stephen Paddock zabił 50 osób, a ponad 200 ranił. Na koncercie muzyki country na placu bawiło się około 40 tys. osób. Paddock strzelał z karabinu maszynowego gdzie popadnie. Zanim policja wpadła do jego hotelowego pokoju, zdążył opróżnić kilka magazynków. Policjanci wysadzili drzwi w powietrze i zastrzelili zamachowca. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Początkowe doniesienia mówiły o 2 osobach zabitych, teraz media donoszą już o 50 śmiertelnych ofiarach. Policja twierdziła, że prawdopodobnie sprawca strzelaniny był tylko jeden, ale jednostki SWAT przeszukują okolice hotelu w poszukiwaniu potencjalnych pomocników.,Rafał Badowski