Zapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz ŚwiderskiZapaleni kociarze będą niepocieszeni. Okazuje się, że kociaki są nie tylko sympatyczne i rozczulające - jak dowodzą naukowcy, te milusińskie zwierzęta mogą być również niebezpieczne. Właśnie opublikowano raport, z którego wyłania się niepokojący obraz domowych kotów. Według uczonych są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Naukowcy z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO wzięli pod lupę zachowania kotów domowych i ich czterech kocich kuzynów. Na wyselekcjonowanej grupie przeprowadzili test osobowościowy. Wyniki badania były zaskakujące - jeśli wierzyć ustaleniom naukowców, to wychodzi na to, że kotom domowym najbliżej do lwa afrykańskiego. W praktyce oznacza to, że domowe koty są impulsywne, dominujące, podejrzliwe i wyjątkowo neurotyczne. – Z grubsza takie są koty na co dzień. Są niespokojne, bojaźliwe, zdolne do ekscytacji, ale także agresywne w stosunku do ludzi i innych zwierząt. Te wszystkie cechy można zaobserwować zarówno u małych kotów domowych, jak i u lwów – tłumaczy Max Wachtel, psycholog z Denver, na łamach amerykańskiej gazety „USA Today”. Ten sam psycholog stwierdził również w wywiadzie, że jeśli właściciel odnosi wrażenie, że jego kot nie ma w stosunku do niego dobrych zamiarów, to najpewniej ma rację, a zwierzak rzeczywiście może mieć niecne zamiary.,Bartosz Świderski