Kurs nowoczesnej księgowości, pisania powieści, języka chińskiego, a może lekcje szycia czy budowania domków na drzewie? Jesteś ekspertem w swojej dziedzinie? Opracuj tematy i sprzedawaj kursy online. To działa! Prawie jak w realu Od kilku lat w Polsce i na świecie szkolenia online zdobywają nowych zwolenników. Nic dziwnego. Bo to wygodnie i tanio. Przyszli kursanci dostają zaproszenia na kurs, zapisują się i o wyznaczonej porze zasiadają przed swoimi komputerami. I nie jest ważne, czy wszyscy znajdują się w tym samym miejscu, czy ktoś jest w Polsce, ktoś w Niemczech, a wykładowca w Stanach Zjednoczonych. Bo do kursów online wystarczy komputer czy laptop, dobre łącze internetowe i kamerka wideo. Każdy siedzi tam, gdzie mu wygodnie. Reszta jest jak w realu – nauczyciel, uczniowie, klasa, tablica (czyli interaktywna prezentacja). Są ćwiczenia, może być praca w grupach i dyskusje. Ty też możesz tak uczyć Ty możesz uczyć podobnie i w dodatku zarabiać w ten sposób pieniądze. Wystarczy, że opracujesz kursy lub cykl kursów z dziedziny, która jest ci bliska i zamieścisz je bezpłatnie na portalu szkoleniowym. Możesz przygotować kurs online. Wówczas lekcje przeprowadzasz w czasie rzeczywistym o określonej porze. Ale możesz też wybrać ofertę offline. Wtedy po prostu zamieszczasz swój kurs (wykład, film, prezentację czy tekst) w bazie portalu oferującego kursy online i offline. 4 kroki, jak zamieścić swój kurs 1. Zaloguj się do wybranej platformy internetowej (np. TrainingFields). 2. Załóż konto trenerskie – jeśli jesteś trenerem indywidualnym, lub wybierz pakiet biznes – jeśli masz firmę oferującą kursy. 3. Napisz kilka słów o sobie – jeśli to ty jesteś autorem szkolenia. Jeśli jesteś właścicielem firmy – przedstaw ją. Swoim ekspertom udostępnij dostęp do portalu. 4. Opublikuj kursy. Co zyskujesz? Przede wszystkim czas i pieniądze. Oszczędzasz je, bo nie musisz dojeżdżać do kursantów, nie musisz wydawać na bilety czy paliwo. Ale też zarabiasz! Kiedy umieszczasz swój kurs na stronie, to określasz jednocześnie kwotę, jaką chciałbyś otrzymać od każdego przyszłego ucznia. I potem podczas zapisywania się na twój kurs, uczeń przelewa pieniądze właścicielowi strony. Ten z kolei pobiera kilkuprocentową (TrainingFields pobiera 6 proc.) prowizję od twojego dochodu. Resztę – raz w tygodniu – przelewa na twoje konto. Internet ma jeszcze tę przewagę, że daje ci możliwość pozyskania właściwie nieograniczonej liczby kursantów. Dobry kurs, czyli jaki? Dlatego nie czekaj. Już dziś wymyśl, jak miałby wyglądać kurs twojego autorstwa. Opracuj program, pomoce naukowe, zrób prezentację, a może nawet pokusisz się o film? I pamiętaj o najważniejszym – nie może być nudno! Nie zapomnij też o stworzeniu biblioteki materiałów, które będziesz wykorzystywać podczas swoich zajęć. Z biblioteki będą mogli korzystać także twoi uczniowie. 6 cech dobrego kursu online 1. Łatwy w obsłudze nawet dla mniej wprawnych internautów. 2. Ciekawy, z anegdotami i elementami humoru. 3. Dostosowany do oczekiwań i poziomu zaawansowania uczniów. 4. Z testami, zagadkami, elementami gier, które pozwalają sprawdzić wiedzę kursantów, i monitorować ich postępy. 5. Zgodny z obowiązującą wiedzą. 6. Przydatny! Nikt nie lubi uczyć się rzeczy, które nie są mu potrzebne.,Agnieszka WrzesieńKurs nowoczesnej księgowości, pisania powieści, języka chińskiego, a może lekcje szycia czy budowania domków na drzewie? Jesteś ekspertem w swojej dziedzinie? Opracuj tematy i sprzedawaj kursy online. To działa! Prawie jak w realu Od kilku lat w Polsce i na świecie szkolenia online zdobywają nowych zwolenników. Nic dziwnego. Bo to wygodnie i tanio. Przyszli kursanci dostają zaproszenia na kurs, zapisują się i o wyznaczonej porze zasiadają przed swoimi komputerami. I nie jest ważne, czy wszyscy znajdują się w tym samym miejscu, czy ktoś jest w Polsce, ktoś w Niemczech, a wykładowca w Stanach Zjednoczonych. Bo do kursów online wystarczy komputer czy laptop, dobre łącze internetowe i kamerka wideo. Każdy siedzi tam, gdzie mu wygodnie. Reszta jest jak w realu – nauczyciel, uczniowie, klasa, tablica (czyli interaktywna prezentacja). Są ćwiczenia, może być praca w grupach i dyskusje. Ty też możesz tak uczyć Ty możesz uczyć podobnie i w dodatku zarabiać w ten sposób pieniądze. Wystarczy, że opracujesz kursy lub cykl kursów z dziedziny, która jest ci bliska i zamieścisz je bezpłatnie na portalu szkoleniowym. Możesz przygotować kurs online. Wówczas lekcje przeprowadzasz w czasie rzeczywistym o określonej porze. Ale możesz też wybrać ofertę offline. Wtedy po prostu zamieszczasz swój kurs (wykład, film, prezentację czy tekst) w bazie portalu oferującego kursy online i offline. 4 kroki, jak zamieścić swój kurs 1. Zaloguj się do wybranej platformy internetowej (np. TrainingFields). 2. Załóż konto trenerskie – jeśli jesteś trenerem indywidualnym, lub wybierz pakiet biznes – jeśli masz firmę oferującą kursy. 3. Napisz kilka słów o sobie – jeśli to ty jesteś autorem szkolenia. Jeśli jesteś właścicielem firmy – przedstaw ją. Swoim ekspertom udostępnij dostęp do portalu. 4. Opublikuj kursy. Co zyskujesz? Przede wszystkim czas i pieniądze. Oszczędzasz je, bo nie musisz dojeżdżać do kursantów, nie musisz wydawać na bilety czy paliwo. Ale też zarabiasz! Kiedy umieszczasz swój kurs na stronie, to określasz jednocześnie kwotę, jaką chciałbyś otrzymać od każdego przyszłego ucznia. I potem podczas zapisywania się na twój kurs, uczeń przelewa pieniądze właścicielowi strony. Ten z kolei pobiera kilkuprocentową (TrainingFields pobiera 6 proc.) prowizję od twojego dochodu. Resztę – raz w tygodniu – przelewa na twoje konto. Internet ma jeszcze tę przewagę, że daje ci możliwość pozyskania właściwie nieograniczonej liczby kursantów. Dobry kurs, czyli jaki? Dlatego nie czekaj. Już dziś wymyśl, jak miałby wyglądać kurs twojego autorstwa. Opracuj program, pomoce naukowe, zrób prezentację, a może nawet pokusisz się o film? I pamiętaj o najważniejszym – nie może być nudno! Nie zapomnij też o stworzeniu biblioteki materiałów, które będziesz wykorzystywać podczas swoich zajęć. Z biblioteki będą mogli korzystać także twoi uczniowie. 6 cech dobrego kursu online 1. Łatwy w obsłudze nawet dla mniej wprawnych internautów. 2. Ciekawy, z anegdotami i elementami humoru. 3. Dostosowany do oczekiwań i poziomu zaawansowania uczniów. 4. Z testami, zagadkami, elementami gier, które pozwalają sprawdzić wiedzę kursantów, i monitorować ich postępy. 5. Zgodny z obowiązującą wiedzą. 6. Przydatny! Nikt nie lubi uczyć się rzeczy, które nie są mu potrzebne.,Agnieszka Wrzesień