Śmierć nie jest dla show biznesu żadną przeszkodą. Najnowszym dowodem jest singiel Michaela Jacksona, który ukazuje się pięć lat po śmierci artysty. "Love Never Felt So Good" zapowiada album "Xscape" z ośmioma niepublikowanymi dotąd utworami Króla Popu. Płyta ukaże się 13 maja Na "Xscape" - który wyprodukował Timbaland - zostały wykorzystane linie wokalne nagrane przez Jacksona w latach 1983-1999. Album promuje też "Love Never Felt So Good" z udziałem Justina Timberlake'a. .,Rafał MadajczakŚmierć nie jest dla show biznesu żadną przeszkodą. Najnowszym dowodem jest singiel Michaela Jacksona, który ukazuje się pięć lat po śmierci artysty. "Love Never Felt So Good" zapowiada album "Xscape" z ośmioma niepublikowanymi dotąd utworami Króla Popu. Płyta ukaże się 13 maja Na "Xscape" - który wyprodukował Timbaland - zostały wykorzystane linie wokalne nagrane przez Jacksona w latach 1983-1999. Album promuje też "Love Never Felt So Good" z udziałem Justina Timberlake'a. .,Rafał MadajczakŚmierć nie jest dla show biznesu żadną przeszkodą. Najnowszym dowodem jest singiel Michaela Jacksona, który ukazuje się pięć lat po śmierci artysty. "Love Never Felt So Good" zapowiada album "Xscape" z ośmioma niepublikowanymi dotąd utworami Króla Popu. Płyta ukaże się 13 maja Na "Xscape" - który wyprodukował Timbaland - zostały wykorzystane linie wokalne nagrane przez Jacksona w latach 1983-1999. Album promuje też "Love Never Felt So Good" z udziałem Justina Timberlake'a. .,Rafał MadajczakŚmierć nie jest dla show biznesu żadną przeszkodą. Najnowszym dowodem jest singiel Michaela Jacksona, który ukazuje się pięć lat po śmierci artysty. "Love Never Felt So Good" zapowiada album "Xscape" z ośmioma niepublikowanymi dotąd utworami Króla Popu. Płyta ukaże się 13 maja Na "Xscape" - który wyprodukował Timbaland - zostały wykorzystane linie wokalne nagrane przez Jacksona w latach 1983-1999. Album promuje też "Love Never Felt So Good" z udziałem Justina Timberlake'a. .,Rafał Madajczak