Ewa od kilku dni leży na oddziale w Instytucie Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie. Ma nowotwór i czeka na operację. Problem w tym, że zabrakło dla niej krwi z grupy 0RH minus. "Może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie" - pyta na Facebooku. Operacja Ewy była zaplanowana na wtorek 1 sierpnia. Nie doszło do niej, bo w bankach zabrakło krwi z tej rzadkiej grupy. Poproszono ją, by na własną rękę spróbowała "zdobyć" krew. Stąd jej post na Facebooku. "Mam grupę "0RH minus" dlatego proszę Was o pomoc... może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie i na szpital w którym przebywam? Będę bardzo wdzięczna..." - napisała Ewa. Jej wpis udostępniło ponad 3 tysiące osób. W wakacje zawsze brakuje krwi, więc i my przyłączamy się do apelu.,Bartosz ŚwiderskiEwa od kilku dni leży na oddziale w Instytucie Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie. Ma nowotwór i czeka na operację. Problem w tym, że zabrakło dla niej krwi z grupy 0RH minus. "Może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie" - pyta na Facebooku. Operacja Ewy była zaplanowana na wtorek 1 sierpnia. Nie doszło do niej, bo w bankach zabrakło krwi z tej rzadkiej grupy. Poproszono ją, by na własną rękę spróbowała "zdobyć" krew. Stąd jej post na Facebooku. "Mam grupę "0RH minus" dlatego proszę Was o pomoc... może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie i na szpital w którym przebywam? Będę bardzo wdzięczna..." - napisała Ewa. Jej wpis udostępniło ponad 3 tysiące osób. W wakacje zawsze brakuje krwi, więc i my przyłączamy się do apelu.,Bartosz ŚwiderskiEwa od kilku dni leży na oddziale w Instytucie Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie. Ma nowotwór i czeka na operację. Problem w tym, że zabrakło dla niej krwi z grupy 0RH minus. "Może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie" - pyta na Facebooku. Operacja Ewy była zaplanowana na wtorek 1 sierpnia. Nie doszło do niej, bo w bankach zabrakło krwi z tej rzadkiej grupy. Poproszono ją, by na własną rękę spróbowała "zdobyć" krew. Stąd jej post na Facebooku. "Mam grupę "0RH minus" dlatego proszę Was o pomoc... może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie i na szpital w którym przebywam? Będę bardzo wdzięczna..." - napisała Ewa. Jej wpis udostępniło ponad 3 tysiące osób. W wakacje zawsze brakuje krwi, więc i my przyłączamy się do apelu.,Bartosz ŚwiderskiEwa od kilku dni leży na oddziale w Instytucie Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie. Ma nowotwór i czeka na operację. Problem w tym, że zabrakło dla niej krwi z grupy 0RH minus. "Może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie" - pyta na Facebooku. Operacja Ewy była zaplanowana na wtorek 1 sierpnia. Nie doszło do niej, bo w bankach zabrakło krwi z tej rzadkiej grupy. Poproszono ją, by na własną rękę spróbowała "zdobyć" krew. Stąd jej post na Facebooku. "Mam grupę "0RH minus" dlatego proszę Was o pomoc... może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie i na szpital w którym przebywam? Będę bardzo wdzięczna..." - napisała Ewa. Jej wpis udostępniło ponad 3 tysiące osób. W wakacje zawsze brakuje krwi, więc i my przyłączamy się do apelu.,Bartosz ŚwiderskiEwa od kilku dni leży na oddziale w Instytucie Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie. Ma nowotwór i czeka na operację. Problem w tym, że zabrakło dla niej krwi z grupy 0RH minus. "Może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie" - pyta na Facebooku. Operacja Ewy była zaplanowana na wtorek 1 sierpnia. Nie doszło do niej, bo w bankach zabrakło krwi z tej rzadkiej grupy. Poproszono ją, by na własną rękę spróbowała "zdobyć" krew. Stąd jej post na Facebooku. "Mam grupę "0RH minus" dlatego proszę Was o pomoc... może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie i na szpital w którym przebywam? Będę bardzo wdzięczna..." - napisała Ewa. Jej wpis udostępniło ponad 3 tysiące osób. W wakacje zawsze brakuje krwi, więc i my przyłączamy się do apelu.,Bartosz ŚwiderskiEwa od kilku dni leży na oddziale w Instytucie Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie. Ma nowotwór i czeka na operację. Problem w tym, że zabrakło dla niej krwi z grupy 0RH minus. "Może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie" - pyta na Facebooku. Operacja Ewy była zaplanowana na wtorek 1 sierpnia. Nie doszło do niej, bo w bankach zabrakło krwi z tej rzadkiej grupy. Poproszono ją, by na własną rękę spróbowała "zdobyć" krew. Stąd jej post na Facebooku. "Mam grupę "0RH minus" dlatego proszę Was o pomoc... może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie i na szpital w którym przebywam? Będę bardzo wdzięczna..." - napisała Ewa. Jej wpis udostępniło ponad 3 tysiące osób. W wakacje zawsze brakuje krwi, więc i my przyłączamy się do apelu.,Bartosz ŚwiderskiEwa od kilku dni leży na oddziale w Instytucie Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie. Ma nowotwór i czeka na operację. Problem w tym, że zabrakło dla niej krwi z grupy 0RH minus. "Może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie" - pyta na Facebooku. Operacja Ewy była zaplanowana na wtorek 1 sierpnia. Nie doszło do niej, bo w bankach zabrakło krwi z tej rzadkiej grupy. Poproszono ją, by na własną rękę spróbowała "zdobyć" krew. Stąd jej post na Facebooku. "Mam grupę "0RH minus" dlatego proszę Was o pomoc... może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie i na szpital w którym przebywam? Będę bardzo wdzięczna..." - napisała Ewa. Jej wpis udostępniło ponad 3 tysiące osób. W wakacje zawsze brakuje krwi, więc i my przyłączamy się do apelu.,Bartosz ŚwiderskiEwa od kilku dni leży na oddziale w Instytucie Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie. Ma nowotwór i czeka na operację. Problem w tym, że zabrakło dla niej krwi z grupy 0RH minus. "Może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie" - pyta na Facebooku. Operacja Ewy była zaplanowana na wtorek 1 sierpnia. Nie doszło do niej, bo w bankach zabrakło krwi z tej rzadkiej grupy. Poproszono ją, by na własną rękę spróbowała "zdobyć" krew. Stąd jej post na Facebooku. "Mam grupę "0RH minus" dlatego proszę Was o pomoc... może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie i na szpital w którym przebywam? Będę bardzo wdzięczna..." - napisała Ewa. Jej wpis udostępniło ponad 3 tysiące osób. W wakacje zawsze brakuje krwi, więc i my przyłączamy się do apelu.,Bartosz ŚwiderskiEwa od kilku dni leży na oddziale w Instytucie Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie. Ma nowotwór i czeka na operację. Problem w tym, że zabrakło dla niej krwi z grupy 0RH minus. "Może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie" - pyta na Facebooku. Operacja Ewy była zaplanowana na wtorek 1 sierpnia. Nie doszło do niej, bo w bankach zabrakło krwi z tej rzadkiej grupy. Poproszono ją, by na własną rękę spróbowała "zdobyć" krew. Stąd jej post na Facebooku. "Mam grupę "0RH minus" dlatego proszę Was o pomoc... może ktoś z Was mógłby i chciałby oddać krew na Saskiej ze wskazaniem na mnie i na szpital w którym przebywam? Będę bardzo wdzięczna..." - napisała Ewa. Jej wpis udostępniło ponad 3 tysiące osób. W wakacje zawsze brakuje krwi, więc i my przyłączamy się do apelu.,Bartosz Świderski