4 czerwca 1989 roku to dla wielu Polaków ważna data. Nie tylko Joanna Szczepkowska widziała w tym dniu symboliczny koniec komunizmu. Tamte wybory zadecydowały o tym, że powstał pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego, że miejsce PRL-u zajęła niepodległa i demokratyczna Rzeczpospolita Polska. Powody, dla których większość Polaków w rocznicę 4 czerwca 89 roku odczuwa radość i dumę, wiążą się w dużej mierze z wydarzeniami, które umożliwiły przeprowadzenie wtedy pierwszych częściowo wolnych (do Sejmu) i w pełni demokratycznych (do Senatu) wyborów. Chodzi o to, że potrafiliśmy się wtedy usiąść do rozmów, podpisać porozumienie Okrągłego Stołu, i bez przelania choćby kropli krwi przeprowadzić nie mającą precedensu pokojową transformację ustrojową: od dyktatury do demokracji, od gospodarki nakazowo-rozdzielczej do wolnego rynku. Ale dla dzisiaj rządzących to żaden powód do dumy. Przeciwnie – ich zdaniem, w ramach jedynie słusznej nowej polityki historycznej, należy tamtą datę dezawuować. Rzecznik prezydenta Marek Magierowski mówi – można przyjąć, iż w imieniu prezydenta – iż nie widzi powodu do „świętowania wyborów, które nie były demokratyczne do końca i były efektem jakiegoś tam właśnie nie do końca uczciwego porozumienia między ówczesnymi elitami władzy a opozycją”. Pan rzecznik dodaje, iż „jest wiele dat w polskiej historii, szczególnie tych najnowszych, które z jednej strony jakoś tam (…) celebrujemy, a z drugiej oczywiście wywołują [one] najrozmaitsze kontrowersje i to jest jedna z takich dat”. Można domniemywać, iż – według PiS-u – nieuczciwość porozumienia Okrągłego Stołu polegała na tym, że Jaruzelski i Kiszczak zgłosili postulat, by ich nie rozstrzeliwać, a okrągłostołowi zdrajcy ochoczo na to przystali. Gdyby przywództwo strony solidarnościowej było wtedy w rękach Jarosława Kaczyńskiego, to – rzecz jasna – nigdy by do tak haniebnego porozumienia tego nie doszło. Choć w zasadzie należy się cieszyć, iż święto odzyskanej wolności i demokracji jakim jest 4 czerwca odbywać się będzie na ulicach polskich miast bez obecności polityków PiS-u. Bo z powodu dzisiejszych pisowskich rządów, gdy łamane są zasady demokratycznego państwa prawa, pasują oni do tego święta jak pięść do nosa.,Paweł Piskorski4 czerwca 1989 roku to dla wielu Polaków ważna data. Nie tylko Joanna Szczepkowska widziała w tym dniu symboliczny koniec komunizmu. Tamte wybory zadecydowały o tym, że powstał pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego, że miejsce PRL-u zajęła niepodległa i demokratyczna Rzeczpospolita Polska. Powody, dla których większość Polaków w rocznicę 4 czerwca 89 roku odczuwa radość i dumę, wiążą się w dużej mierze z wydarzeniami, które umożliwiły przeprowadzenie wtedy pierwszych częściowo wolnych (do Sejmu) i w pełni demokratycznych (do Senatu) wyborów. Chodzi o to, że potrafiliśmy się wtedy usiąść do rozmów, podpisać porozumienie Okrągłego Stołu, i bez przelania choćby kropli krwi przeprowadzić nie mającą precedensu pokojową transformację ustrojową: od dyktatury do demokracji, od gospodarki nakazowo-rozdzielczej do wolnego rynku. Ale dla dzisiaj rządzących to żaden powód do dumy. Przeciwnie – ich zdaniem, w ramach jedynie słusznej nowej polityki historycznej, należy tamtą datę dezawuować. Rzecznik prezydenta Marek Magierowski mówi – można przyjąć, iż w imieniu prezydenta – iż nie widzi powodu do „świętowania wyborów, które nie były demokratyczne do końca i były efektem jakiegoś tam właśnie nie do końca uczciwego porozumienia między ówczesnymi elitami władzy a opozycją”. Pan rzecznik dodaje, iż „jest wiele dat w polskiej historii, szczególnie tych najnowszych, które z jednej strony jakoś tam (…) celebrujemy, a z drugiej oczywiście wywołują [one] najrozmaitsze kontrowersje i to jest jedna z takich dat”. Można domniemywać, iż – według PiS-u – nieuczciwość porozumienia Okrągłego Stołu polegała na tym, że Jaruzelski i Kiszczak zgłosili postulat, by ich nie rozstrzeliwać, a okrągłostołowi zdrajcy ochoczo na to przystali. Gdyby przywództwo strony solidarnościowej było wtedy w rękach Jarosława Kaczyńskiego, to – rzecz jasna – nigdy by do tak haniebnego porozumienia tego nie doszło. Choć w zasadzie należy się cieszyć, iż święto odzyskanej wolności i demokracji jakim jest 4 czerwca odbywać się będzie na ulicach polskich miast bez obecności polityków PiS-u. Bo z powodu dzisiejszych pisowskich rządów, gdy łamane są zasady demokratycznego państwa prawa, pasują oni do tego święta jak pięść do nosa.,Paweł Piskorski4 czerwca 1989 roku to dla wielu Polaków ważna data. Nie tylko Joanna Szczepkowska widziała w tym dniu symboliczny koniec komunizmu. Tamte wybory zadecydowały o tym, że powstał pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego, że miejsce PRL-u zajęła niepodległa i demokratyczna Rzeczpospolita Polska. Powody, dla których większość Polaków w rocznicę 4 czerwca 89 roku odczuwa radość i dumę, wiążą się w dużej mierze z wydarzeniami, które umożliwiły przeprowadzenie wtedy pierwszych częściowo wolnych (do Sejmu) i w pełni demokratycznych (do Senatu) wyborów. Chodzi o to, że potrafiliśmy się wtedy usiąść do rozmów, podpisać porozumienie Okrągłego Stołu, i bez przelania choćby kropli krwi przeprowadzić nie mającą precedensu pokojową transformację ustrojową: od dyktatury do demokracji, od gospodarki nakazowo-rozdzielczej do wolnego rynku. Ale dla dzisiaj rządzących to żaden powód do dumy. Przeciwnie – ich zdaniem, w ramach jedynie słusznej nowej polityki historycznej, należy tamtą datę dezawuować. Rzecznik prezydenta Marek Magierowski mówi – można przyjąć, iż w imieniu prezydenta – iż nie widzi powodu do „świętowania wyborów, które nie były demokratyczne do końca i były efektem jakiegoś tam właśnie nie do końca uczciwego porozumienia między ówczesnymi elitami władzy a opozycją”. Pan rzecznik dodaje, iż „jest wiele dat w polskiej historii, szczególnie tych najnowszych, które z jednej strony jakoś tam (…) celebrujemy, a z drugiej oczywiście wywołują [one] najrozmaitsze kontrowersje i to jest jedna z takich dat”. Można domniemywać, iż – według PiS-u – nieuczciwość porozumienia Okrągłego Stołu polegała na tym, że Jaruzelski i Kiszczak zgłosili postulat, by ich nie rozstrzeliwać, a okrągłostołowi zdrajcy ochoczo na to przystali. Gdyby przywództwo strony solidarnościowej było wtedy w rękach Jarosława Kaczyńskiego, to – rzecz jasna – nigdy by do tak haniebnego porozumienia tego nie doszło. Choć w zasadzie należy się cieszyć, iż święto odzyskanej wolności i demokracji jakim jest 4 czerwca odbywać się będzie na ulicach polskich miast bez obecności polityków PiS-u. Bo z powodu dzisiejszych pisowskich rządów, gdy łamane są zasady demokratycznego państwa prawa, pasują oni do tego święta jak pięść do nosa.,Paweł Piskorski4 czerwca 1989 roku to dla wielu Polaków ważna data. Nie tylko Joanna Szczepkowska widziała w tym dniu symboliczny koniec komunizmu. Tamte wybory zadecydowały o tym, że powstał pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego, że miejsce PRL-u zajęła niepodległa i demokratyczna Rzeczpospolita Polska. Powody, dla których większość Polaków w rocznicę 4 czerwca 89 roku odczuwa radość i dumę, wiążą się w dużej mierze z wydarzeniami, które umożliwiły przeprowadzenie wtedy pierwszych częściowo wolnych (do Sejmu) i w pełni demokratycznych (do Senatu) wyborów. Chodzi o to, że potrafiliśmy się wtedy usiąść do rozmów, podpisać porozumienie Okrągłego Stołu, i bez przelania choćby kropli krwi przeprowadzić nie mającą precedensu pokojową transformację ustrojową: od dyktatury do demokracji, od gospodarki nakazowo-rozdzielczej do wolnego rynku. Ale dla dzisiaj rządzących to żaden powód do dumy. Przeciwnie – ich zdaniem, w ramach jedynie słusznej nowej polityki historycznej, należy tamtą datę dezawuować. Rzecznik prezydenta Marek Magierowski mówi – można przyjąć, iż w imieniu prezydenta – iż nie widzi powodu do „świętowania wyborów, które nie były demokratyczne do końca i były efektem jakiegoś tam właśnie nie do końca uczciwego porozumienia między ówczesnymi elitami władzy a opozycją”. Pan rzecznik dodaje, iż „jest wiele dat w polskiej historii, szczególnie tych najnowszych, które z jednej strony jakoś tam (…) celebrujemy, a z drugiej oczywiście wywołują [one] najrozmaitsze kontrowersje i to jest jedna z takich dat”. Można domniemywać, iż – według PiS-u – nieuczciwość porozumienia Okrągłego Stołu polegała na tym, że Jaruzelski i Kiszczak zgłosili postulat, by ich nie rozstrzeliwać, a okrągłostołowi zdrajcy ochoczo na to przystali. Gdyby przywództwo strony solidarnościowej było wtedy w rękach Jarosława Kaczyńskiego, to – rzecz jasna – nigdy by do tak haniebnego porozumienia tego nie doszło. Choć w zasadzie należy się cieszyć, iż święto odzyskanej wolności i demokracji jakim jest 4 czerwca odbywać się będzie na ulicach polskich miast bez obecności polityków PiS-u. Bo z powodu dzisiejszych pisowskich rządów, gdy łamane są zasady demokratycznego państwa prawa, pasują oni do tego święta jak pięść do nosa.,Paweł Piskorski4 czerwca 1989 roku to dla wielu Polaków ważna data. Nie tylko Joanna Szczepkowska widziała w tym dniu symboliczny koniec komunizmu. Tamte wybory zadecydowały o tym, że powstał pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego, że miejsce PRL-u zajęła niepodległa i demokratyczna Rzeczpospolita Polska. Powody, dla których większość Polaków w rocznicę 4 czerwca 89 roku odczuwa radość i dumę, wiążą się w dużej mierze z wydarzeniami, które umożliwiły przeprowadzenie wtedy pierwszych częściowo wolnych (do Sejmu) i w pełni demokratycznych (do Senatu) wyborów. Chodzi o to, że potrafiliśmy się wtedy usiąść do rozmów, podpisać porozumienie Okrągłego Stołu, i bez przelania choćby kropli krwi przeprowadzić nie mającą precedensu pokojową transformację ustrojową: od dyktatury do demokracji, od gospodarki nakazowo-rozdzielczej do wolnego rynku. Ale dla dzisiaj rządzących to żaden powód do dumy. Przeciwnie – ich zdaniem, w ramach jedynie słusznej nowej polityki historycznej, należy tamtą datę dezawuować. Rzecznik prezydenta Marek Magierowski mówi – można przyjąć, iż w imieniu prezydenta – iż nie widzi powodu do „świętowania wyborów, które nie były demokratyczne do końca i były efektem jakiegoś tam właśnie nie do końca uczciwego porozumienia między ówczesnymi elitami władzy a opozycją”. Pan rzecznik dodaje, iż „jest wiele dat w polskiej historii, szczególnie tych najnowszych, które z jednej strony jakoś tam (…) celebrujemy, a z drugiej oczywiście wywołują [one] najrozmaitsze kontrowersje i to jest jedna z takich dat”. Można domniemywać, iż – według PiS-u – nieuczciwość porozumienia Okrągłego Stołu polegała na tym, że Jaruzelski i Kiszczak zgłosili postulat, by ich nie rozstrzeliwać, a okrągłostołowi zdrajcy ochoczo na to przystali. Gdyby przywództwo strony solidarnościowej było wtedy w rękach Jarosława Kaczyńskiego, to – rzecz jasna – nigdy by do tak haniebnego porozumienia tego nie doszło. Choć w zasadzie należy się cieszyć, iż święto odzyskanej wolności i demokracji jakim jest 4 czerwca odbywać się będzie na ulicach polskich miast bez obecności polityków PiS-u. Bo z powodu dzisiejszych pisowskich rządów, gdy łamane są zasady demokratycznego państwa prawa, pasują oni do tego święta jak pięść do nosa.,Paweł Piskorski4 czerwca 1989 roku to dla wielu Polaków ważna data. Nie tylko Joanna Szczepkowska widziała w tym dniu symboliczny koniec komunizmu. Tamte wybory zadecydowały o tym, że powstał pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego, że miejsce PRL-u zajęła niepodległa i demokratyczna Rzeczpospolita Polska. Powody, dla których większość Polaków w rocznicę 4 czerwca 89 roku odczuwa radość i dumę, wiążą się w dużej mierze z wydarzeniami, które umożliwiły przeprowadzenie wtedy pierwszych częściowo wolnych (do Sejmu) i w pełni demokratycznych (do Senatu) wyborów. Chodzi o to, że potrafiliśmy się wtedy usiąść do rozmów, podpisać porozumienie Okrągłego Stołu, i bez przelania choćby kropli krwi przeprowadzić nie mającą precedensu pokojową transformację ustrojową: od dyktatury do demokracji, od gospodarki nakazowo-rozdzielczej do wolnego rynku. Ale dla dzisiaj rządzących to żaden powód do dumy. Przeciwnie – ich zdaniem, w ramach jedynie słusznej nowej polityki historycznej, należy tamtą datę dezawuować. Rzecznik prezydenta Marek Magierowski mówi – można przyjąć, iż w imieniu prezydenta – iż nie widzi powodu do „świętowania wyborów, które nie były demokratyczne do końca i były efektem jakiegoś tam właśnie nie do końca uczciwego porozumienia między ówczesnymi elitami władzy a opozycją”. Pan rzecznik dodaje, iż „jest wiele dat w polskiej historii, szczególnie tych najnowszych, które z jednej strony jakoś tam (…) celebrujemy, a z drugiej oczywiście wywołują [one] najrozmaitsze kontrowersje i to jest jedna z takich dat”. Można domniemywać, iż – według PiS-u – nieuczciwość porozumienia Okrągłego Stołu polegała na tym, że Jaruzelski i Kiszczak zgłosili postulat, by ich nie rozstrzeliwać, a okrągłostołowi zdrajcy ochoczo na to przystali. Gdyby przywództwo strony solidarnościowej było wtedy w rękach Jarosława Kaczyńskiego, to – rzecz jasna – nigdy by do tak haniebnego porozumienia tego nie doszło. Choć w zasadzie należy się cieszyć, iż święto odzyskanej wolności i demokracji jakim jest 4 czerwca odbywać się będzie na ulicach polskich miast bez obecności polityków PiS-u. Bo z powodu dzisiejszych pisowskich rządów, gdy łamane są zasady demokratycznego państwa prawa, pasują oni do tego święta jak pięść do nosa.,Paweł Piskorski4 czerwca 1989 roku to dla wielu Polaków ważna data. Nie tylko Joanna Szczepkowska widziała w tym dniu symboliczny koniec komunizmu. Tamte wybory zadecydowały o tym, że powstał pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego, że miejsce PRL-u zajęła niepodległa i demokratyczna Rzeczpospolita Polska. Powody, dla których większość Polaków w rocznicę 4 czerwca 89 roku odczuwa radość i dumę, wiążą się w dużej mierze z wydarzeniami, które umożliwiły przeprowadzenie wtedy pierwszych częściowo wolnych (do Sejmu) i w pełni demokratycznych (do Senatu) wyborów. Chodzi o to, że potrafiliśmy się wtedy usiąść do rozmów, podpisać porozumienie Okrągłego Stołu, i bez przelania choćby kropli krwi przeprowadzić nie mającą precedensu pokojową transformację ustrojową: od dyktatury do demokracji, od gospodarki nakazowo-rozdzielczej do wolnego rynku. Ale dla dzisiaj rządzących to żaden powód do dumy. Przeciwnie – ich zdaniem, w ramach jedynie słusznej nowej polityki historycznej, należy tamtą datę dezawuować. Rzecznik prezydenta Marek Magierowski mówi – można przyjąć, iż w imieniu prezydenta – iż nie widzi powodu do „świętowania wyborów, które nie były demokratyczne do końca i były efektem jakiegoś tam właśnie nie do końca uczciwego porozumienia między ówczesnymi elitami władzy a opozycją”. Pan rzecznik dodaje, iż „jest wiele dat w polskiej historii, szczególnie tych najnowszych, które z jednej strony jakoś tam (…) celebrujemy, a z drugiej oczywiście wywołują [one] najrozmaitsze kontrowersje i to jest jedna z takich dat”. Można domniemywać, iż – według PiS-u – nieuczciwość porozumienia Okrągłego Stołu polegała na tym, że Jaruzelski i Kiszczak zgłosili postulat, by ich nie rozstrzeliwać, a okrągłostołowi zdrajcy ochoczo na to przystali. Gdyby przywództwo strony solidarnościowej było wtedy w rękach Jarosława Kaczyńskiego, to – rzecz jasna – nigdy by do tak haniebnego porozumienia tego nie doszło. Choć w zasadzie należy się cieszyć, iż święto odzyskanej wolności i demokracji jakim jest 4 czerwca odbywać się będzie na ulicach polskich miast bez obecności polityków PiS-u. Bo z powodu dzisiejszych pisowskich rządów, gdy łamane są zasady demokratycznego państwa prawa, pasują oni do tego święta jak pięść do nosa.,Paweł Piskorski4 czerwca 1989 roku to dla wielu Polaków ważna data. Nie tylko Joanna Szczepkowska widziała w tym dniu symboliczny koniec komunizmu. Tamte wybory zadecydowały o tym, że powstał pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego, że miejsce PRL-u zajęła niepodległa i demokratyczna Rzeczpospolita Polska. Powody, dla których większość Polaków w rocznicę 4 czerwca 89 roku odczuwa radość i dumę, wiążą się w dużej mierze z wydarzeniami, które umożliwiły przeprowadzenie wtedy pierwszych częściowo wolnych (do Sejmu) i w pełni demokratycznych (do Senatu) wyborów. Chodzi o to, że potrafiliśmy się wtedy usiąść do rozmów, podpisać porozumienie Okrągłego Stołu, i bez przelania choćby kropli krwi przeprowadzić nie mającą precedensu pokojową transformację ustrojową: od dyktatury do demokracji, od gospodarki nakazowo-rozdzielczej do wolnego rynku. Ale dla dzisiaj rządzących to żaden powód do dumy. Przeciwnie – ich zdaniem, w ramach jedynie słusznej nowej polityki historycznej, należy tamtą datę dezawuować. Rzecznik prezydenta Marek Magierowski mówi – można przyjąć, iż w imieniu prezydenta – iż nie widzi powodu do „świętowania wyborów, które nie były demokratyczne do końca i były efektem jakiegoś tam właśnie nie do końca uczciwego porozumienia między ówczesnymi elitami władzy a opozycją”. Pan rzecznik dodaje, iż „jest wiele dat w polskiej historii, szczególnie tych najnowszych, które z jednej strony jakoś tam (…) celebrujemy, a z drugiej oczywiście wywołują [one] najrozmaitsze kontrowersje i to jest jedna z takich dat”. Można domniemywać, iż – według PiS-u – nieuczciwość porozumienia Okrągłego Stołu polegała na tym, że Jaruzelski i Kiszczak zgłosili postulat, by ich nie rozstrzeliwać, a okrągłostołowi zdrajcy ochoczo na to przystali. Gdyby przywództwo strony solidarnościowej było wtedy w rękach Jarosława Kaczyńskiego, to – rzecz jasna – nigdy by do tak haniebnego porozumienia tego nie doszło. Choć w zasadzie należy się cieszyć, iż święto odzyskanej wolności i demokracji jakim jest 4 czerwca odbywać się będzie na ulicach polskich miast bez obecności polityków PiS-u. Bo z powodu dzisiejszych pisowskich rządów, gdy łamane są zasady demokratycznego państwa prawa, pasują oni do tego święta jak pięść do nosa.,Paweł Piskorski4 czerwca 1989 roku to dla wielu Polaków ważna data. Nie tylko Joanna Szczepkowska widziała w tym dniu symboliczny koniec komunizmu. Tamte wybory zadecydowały o tym, że powstał pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego, że miejsce PRL-u zajęła niepodległa i demokratyczna Rzeczpospolita Polska. Powody, dla których większość Polaków w rocznicę 4 czerwca 89 roku odczuwa radość i dumę, wiążą się w dużej mierze z wydarzeniami, które umożliwiły przeprowadzenie wtedy pierwszych częściowo wolnych (do Sejmu) i w pełni demokratycznych (do Senatu) wyborów. Chodzi o to, że potrafiliśmy się wtedy usiąść do rozmów, podpisać porozumienie Okrągłego Stołu, i bez przelania choćby kropli krwi przeprowadzić nie mającą precedensu pokojową transformację ustrojową: od dyktatury do demokracji, od gospodarki nakazowo-rozdzielczej do wolnego rynku. Ale dla dzisiaj rządzących to żaden powód do dumy. Przeciwnie – ich zdaniem, w ramach jedynie słusznej nowej polityki historycznej, należy tamtą datę dezawuować. Rzecznik prezydenta Marek Magierowski mówi – można przyjąć, iż w imieniu prezydenta – iż nie widzi powodu do „świętowania wyborów, które nie były demokratyczne do końca i były efektem jakiegoś tam właśnie nie do końca uczciwego porozumienia między ówczesnymi elitami władzy a opozycją”. Pan rzecznik dodaje, iż „jest wiele dat w polskiej historii, szczególnie tych najnowszych, które z jednej strony jakoś tam (…) celebrujemy, a z drugiej oczywiście wywołują [one] najrozmaitsze kontrowersje i to jest jedna z takich dat”. Można domniemywać, iż – według PiS-u – nieuczciwość porozumienia Okrągłego Stołu polegała na tym, że Jaruzelski i Kiszczak zgłosili postulat, by ich nie rozstrzeliwać, a okrągłostołowi zdrajcy ochoczo na to przystali. Gdyby przywództwo strony solidarnościowej było wtedy w rękach Jarosława Kaczyńskiego, to – rzecz jasna – nigdy by do tak haniebnego porozumienia tego nie doszło. Choć w zasadzie należy się cieszyć, iż święto odzyskanej wolności i demokracji jakim jest 4 czerwca odbywać się będzie na ulicach polskich miast bez obecności polityków PiS-u. Bo z powodu dzisiejszych pisowskich rządów, gdy łamane są zasady demokratycznego państwa prawa, pasują oni do tego święta jak pięść do nosa.,Paweł Piskorski4 czerwca 1989 roku to dla wielu Polaków ważna data. Nie tylko Joanna Szczepkowska widziała w tym dniu symboliczny koniec komunizmu. Tamte wybory zadecydowały o tym, że powstał pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego, że miejsce PRL-u zajęła niepodległa i demokratyczna Rzeczpospolita Polska. Powody, dla których większość Polaków w rocznicę 4 czerwca 89 roku odczuwa radość i dumę, wiążą się w dużej mierze z wydarzeniami, które umożliwiły przeprowadzenie wtedy pierwszych częściowo wolnych (do Sejmu) i w pełni demokratycznych (do Senatu) wyborów. Chodzi o to, że potrafiliśmy się wtedy usiąść do rozmów, podpisać porozumienie Okrągłego Stołu, i bez przelania choćby kropli krwi przeprowadzić nie mającą precedensu pokojową transformację ustrojową: od dyktatury do demokracji, od gospodarki nakazowo-rozdzielczej do wolnego rynku. Ale dla dzisiaj rządzących to żaden powód do dumy. Przeciwnie – ich zdaniem, w ramach jedynie słusznej nowej polityki historycznej, należy tamtą datę dezawuować. Rzecznik prezydenta Marek Magierowski mówi – można przyjąć, iż w imieniu prezydenta – iż nie widzi powodu do „świętowania wyborów, które nie były demokratyczne do końca i były efektem jakiegoś tam właśnie nie do końca uczciwego porozumienia między ówczesnymi elitami władzy a opozycją”. Pan rzecznik dodaje, iż „jest wiele dat w polskiej historii, szczególnie tych najnowszych, które z jednej strony jakoś tam (…) celebrujemy, a z drugiej oczywiście wywołują [one] najrozmaitsze kontrowersje i to jest jedna z takich dat”. Można domniemywać, iż – według PiS-u – nieuczciwość porozumienia Okrągłego Stołu polegała na tym, że Jaruzelski i Kiszczak zgłosili postulat, by ich nie rozstrzeliwać, a okrągłostołowi zdrajcy ochoczo na to przystali. Gdyby przywództwo strony solidarnościowej było wtedy w rękach Jarosława Kaczyńskiego, to – rzecz jasna – nigdy by do tak haniebnego porozumienia tego nie doszło. Choć w zasadzie należy się cieszyć, iż święto odzyskanej wolności i demokracji jakim jest 4 czerwca odbywać się będzie na ulicach polskich miast bez obecności polityków PiS-u. Bo z powodu dzisiejszych pisowskich rządów, gdy łamane są zasady demokratycznego państwa prawa, pasują oni do tego święta jak pięść do nosa.,Paweł Piskorski4 czerwca 1989 roku to dla wielu Polaków ważna data. Nie tylko Joanna Szczepkowska widziała w tym dniu symboliczny koniec komunizmu. Tamte wybory zadecydowały o tym, że powstał pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego, że miejsce PRL-u zajęła niepodległa i demokratyczna Rzeczpospolita Polska. Powody, dla których większość Polaków w rocznicę 4 czerwca 89 roku odczuwa radość i dumę, wiążą się w dużej mierze z wydarzeniami, które umożliwiły przeprowadzenie wtedy pierwszych częściowo wolnych (do Sejmu) i w pełni demokratycznych (do Senatu) wyborów. Chodzi o to, że potrafiliśmy się wtedy usiąść do rozmów, podpisać porozumienie Okrągłego Stołu, i bez przelania choćby kropli krwi przeprowadzić nie mającą precedensu pokojową transformację ustrojową: od dyktatury do demokracji, od gospodarki nakazowo-rozdzielczej do wolnego rynku. Ale dla dzisiaj rządzących to żaden powód do dumy. Przeciwnie – ich zdaniem, w ramach jedynie słusznej nowej polityki historycznej, należy tamtą datę dezawuować. Rzecznik prezydenta Marek Magierowski mówi – można przyjąć, iż w imieniu prezydenta – iż nie widzi powodu do „świętowania wyborów, które nie były demokratyczne do końca i były efektem jakiegoś tam właśnie nie do końca uczciwego porozumienia między ówczesnymi elitami władzy a opozycją”. Pan rzecznik dodaje, iż „jest wiele dat w polskiej historii, szczególnie tych najnowszych, które z jednej strony jakoś tam (…) celebrujemy, a z drugiej oczywiście wywołują [one] najrozmaitsze kontrowersje i to jest jedna z takich dat”. Można domniemywać, iż – według PiS-u – nieuczciwość porozumienia Okrągłego Stołu polegała na tym, że Jaruzelski i Kiszczak zgłosili postulat, by ich nie rozstrzeliwać, a okrągłostołowi zdrajcy ochoczo na to przystali. Gdyby przywództwo strony solidarnościowej było wtedy w rękach Jarosława Kaczyńskiego, to – rzecz jasna – nigdy by do tak haniebnego porozumienia tego nie doszło. Choć w zasadzie należy się cieszyć, iż święto odzyskanej wolności i demokracji jakim jest 4 czerwca odbywać się będzie na ulicach polskich miast bez obecności polityków PiS-u. Bo z powodu dzisiejszych pisowskich rządów, gdy łamane są zasady demokratycznego państwa prawa, pasują oni do tego święta jak pięść do nosa.,Paweł Piskorski