Dzisiejsza 73. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego krótko, ale bardzo wymownie została skomentowana także przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Do kwestii pamięci o tragicznych wydarzeniach z 1944 roku Polak stojący na czele najważniejszej instytucji Unii Europejskiej odniósł się na Twitterze, gdzie wyraził nadzieję, iż nadal jest coś, co łączy wszystkich Polaków. "Pamięć o żołnierzach Powstania i cywilnych ofiarach łączy wszystkich Polaków. Jesteśmy i będziemy różni, ale nigdy w tej sprawie" – napisał Donald Tusk. W ciągu zaledwie pierwszej godziny tweet z tymi słowami zgromadził ponad 700 polubień i ponad sto dalszych udostępnień. Jednocześnie zwolennicy partii rządzącej to wspomnienie 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego postanowili wykorzystać do ataku na przewodniczącego Rady Europejskiej. "Nie jesteś Polakiem", "Nie dotyczy folksdojczów" – to tylko ułamek z hejterskich i skrajnie głupich komentarzy zwolenników "dobrej zmiany".,Jakub NochDzisiejsza 73. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego krótko, ale bardzo wymownie została skomentowana także przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Do kwestii pamięci o tragicznych wydarzeniach z 1944 roku Polak stojący na czele najważniejszej instytucji Unii Europejskiej odniósł się na Twitterze, gdzie wyraził nadzieję, iż nadal jest coś, co łączy wszystkich Polaków. "Pamięć o żołnierzach Powstania i cywilnych ofiarach łączy wszystkich Polaków. Jesteśmy i będziemy różni, ale nigdy w tej sprawie" – napisał Donald Tusk. W ciągu zaledwie pierwszej godziny tweet z tymi słowami zgromadził ponad 700 polubień i ponad sto dalszych udostępnień. Jednocześnie zwolennicy partii rządzącej to wspomnienie 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego postanowili wykorzystać do ataku na przewodniczącego Rady Europejskiej. "Nie jesteś Polakiem", "Nie dotyczy folksdojczów" – to tylko ułamek z hejterskich i skrajnie głupich komentarzy zwolenników "dobrej zmiany".,Jakub NochDzisiejsza 73. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego krótko, ale bardzo wymownie została skomentowana także przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Do kwestii pamięci o tragicznych wydarzeniach z 1944 roku Polak stojący na czele najważniejszej instytucji Unii Europejskiej odniósł się na Twitterze, gdzie wyraził nadzieję, iż nadal jest coś, co łączy wszystkich Polaków. "Pamięć o żołnierzach Powstania i cywilnych ofiarach łączy wszystkich Polaków. Jesteśmy i będziemy różni, ale nigdy w tej sprawie" – napisał Donald Tusk. W ciągu zaledwie pierwszej godziny tweet z tymi słowami zgromadził ponad 700 polubień i ponad sto dalszych udostępnień. Jednocześnie zwolennicy partii rządzącej to wspomnienie 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego postanowili wykorzystać do ataku na przewodniczącego Rady Europejskiej. "Nie jesteś Polakiem", "Nie dotyczy folksdojczów" – to tylko ułamek z hejterskich i skrajnie głupich komentarzy zwolenników "dobrej zmiany".,Jakub NochDzisiejsza 73. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego krótko, ale bardzo wymownie została skomentowana także przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Do kwestii pamięci o tragicznych wydarzeniach z 1944 roku Polak stojący na czele najważniejszej instytucji Unii Europejskiej odniósł się na Twitterze, gdzie wyraził nadzieję, iż nadal jest coś, co łączy wszystkich Polaków. "Pamięć o żołnierzach Powstania i cywilnych ofiarach łączy wszystkich Polaków. Jesteśmy i będziemy różni, ale nigdy w tej sprawie" – napisał Donald Tusk. W ciągu zaledwie pierwszej godziny tweet z tymi słowami zgromadził ponad 700 polubień i ponad sto dalszych udostępnień. Jednocześnie zwolennicy partii rządzącej to wspomnienie 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego postanowili wykorzystać do ataku na przewodniczącego Rady Europejskiej. "Nie jesteś Polakiem", "Nie dotyczy folksdojczów" – to tylko ułamek z hejterskich i skrajnie głupich komentarzy zwolenników "dobrej zmiany".,Jakub NochDzisiejsza 73. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego krótko, ale bardzo wymownie została skomentowana także przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Do kwestii pamięci o tragicznych wydarzeniach z 1944 roku Polak stojący na czele najważniejszej instytucji Unii Europejskiej odniósł się na Twitterze, gdzie wyraził nadzieję, iż nadal jest coś, co łączy wszystkich Polaków. "Pamięć o żołnierzach Powstania i cywilnych ofiarach łączy wszystkich Polaków. Jesteśmy i będziemy różni, ale nigdy w tej sprawie" – napisał Donald Tusk. W ciągu zaledwie pierwszej godziny tweet z tymi słowami zgromadził ponad 700 polubień i ponad sto dalszych udostępnień. Jednocześnie zwolennicy partii rządzącej to wspomnienie 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego postanowili wykorzystać do ataku na przewodniczącego Rady Europejskiej. "Nie jesteś Polakiem", "Nie dotyczy folksdojczów" – to tylko ułamek z hejterskich i skrajnie głupich komentarzy zwolenników "dobrej zmiany".,Jakub NochDzisiejsza 73. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego krótko, ale bardzo wymownie została skomentowana także przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Do kwestii pamięci o tragicznych wydarzeniach z 1944 roku Polak stojący na czele najważniejszej instytucji Unii Europejskiej odniósł się na Twitterze, gdzie wyraził nadzieję, iż nadal jest coś, co łączy wszystkich Polaków. "Pamięć o żołnierzach Powstania i cywilnych ofiarach łączy wszystkich Polaków. Jesteśmy i będziemy różni, ale nigdy w tej sprawie" – napisał Donald Tusk. W ciągu zaledwie pierwszej godziny tweet z tymi słowami zgromadził ponad 700 polubień i ponad sto dalszych udostępnień. Jednocześnie zwolennicy partii rządzącej to wspomnienie 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego postanowili wykorzystać do ataku na przewodniczącego Rady Europejskiej. "Nie jesteś Polakiem", "Nie dotyczy folksdojczów" – to tylko ułamek z hejterskich i skrajnie głupich komentarzy zwolenników "dobrej zmiany".,Jakub NochDzisiejsza 73. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego krótko, ale bardzo wymownie została skomentowana także przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Do kwestii pamięci o tragicznych wydarzeniach z 1944 roku Polak stojący na czele najważniejszej instytucji Unii Europejskiej odniósł się na Twitterze, gdzie wyraził nadzieję, iż nadal jest coś, co łączy wszystkich Polaków. "Pamięć o żołnierzach Powstania i cywilnych ofiarach łączy wszystkich Polaków. Jesteśmy i będziemy różni, ale nigdy w tej sprawie" – napisał Donald Tusk. W ciągu zaledwie pierwszej godziny tweet z tymi słowami zgromadził ponad 700 polubień i ponad sto dalszych udostępnień. Jednocześnie zwolennicy partii rządzącej to wspomnienie 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego postanowili wykorzystać do ataku na przewodniczącego Rady Europejskiej. "Nie jesteś Polakiem", "Nie dotyczy folksdojczów" – to tylko ułamek z hejterskich i skrajnie głupich komentarzy zwolenników "dobrej zmiany".,Jakub NochDzisiejsza 73. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego krótko, ale bardzo wymownie została skomentowana także przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Do kwestii pamięci o tragicznych wydarzeniach z 1944 roku Polak stojący na czele najważniejszej instytucji Unii Europejskiej odniósł się na Twitterze, gdzie wyraził nadzieję, iż nadal jest coś, co łączy wszystkich Polaków. "Pamięć o żołnierzach Powstania i cywilnych ofiarach łączy wszystkich Polaków. Jesteśmy i będziemy różni, ale nigdy w tej sprawie" – napisał Donald Tusk. W ciągu zaledwie pierwszej godziny tweet z tymi słowami zgromadził ponad 700 polubień i ponad sto dalszych udostępnień. Jednocześnie zwolennicy partii rządzącej to wspomnienie 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego postanowili wykorzystać do ataku na przewodniczącego Rady Europejskiej. "Nie jesteś Polakiem", "Nie dotyczy folksdojczów" – to tylko ułamek z hejterskich i skrajnie głupich komentarzy zwolenników "dobrej zmiany".,Jakub NochDzisiejsza 73. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego krótko, ale bardzo wymownie została skomentowana także przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Do kwestii pamięci o tragicznych wydarzeniach z 1944 roku Polak stojący na czele najważniejszej instytucji Unii Europejskiej odniósł się na Twitterze, gdzie wyraził nadzieję, iż nadal jest coś, co łączy wszystkich Polaków. "Pamięć o żołnierzach Powstania i cywilnych ofiarach łączy wszystkich Polaków. Jesteśmy i będziemy różni, ale nigdy w tej sprawie" – napisał Donald Tusk. W ciągu zaledwie pierwszej godziny tweet z tymi słowami zgromadził ponad 700 polubień i ponad sto dalszych udostępnień. Jednocześnie zwolennicy partii rządzącej to wspomnienie 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego postanowili wykorzystać do ataku na przewodniczącego Rady Europejskiej. "Nie jesteś Polakiem", "Nie dotyczy folksdojczów" – to tylko ułamek z hejterskich i skrajnie głupich komentarzy zwolenników "dobrej zmiany".,Jakub Noch