Wytrwałe prześciganie się producentów nowoczesnych telefonów komórkowych, wyposażających je w co raz to nowe funkcje, kwitujemy często pytaniem: "kiedy telefon będzie miał funkcję żelazka" lub innym prześmiewczym stwierdzeniem. Już dziś jednak część tych zgryźliwych komentatorów może się zdziwić, o jak wielu funkcjach swoje smartfona jeszcze nie wiedzą. Nie tylko odtwarzacz czy zegarek, ale portfel i klucze możesz już zostawić w domu. Bilet miejski Jeśli nie zainwestujesz w bilet miesięczny czeka Cię prawdopodobnie latanie od kiosku do automatu z biletami w celu zakupienia odpowiedniego pozwolenia na przejazd. Nie wszyscy wiedzą, a powinni, że za pomocą najprostszego smartfona można jednym kliknięciem nabyć wirtualny bilet. Bez zbędnych "ceregieli", szukania drobnych i pośpiechu, żeby tylko "nam nie uciekł". Usługi takie oferują w Polsce w tej chwili dwie firmy: moBilet oraz SkyCash. Żeby móc w pełni korzystać z udogodnień takiego systemu potrzebujemy telefonu z połączeniem internetowym oraz systemem operacyjnym Android, iOS lub Symbian oraz każdym innym telefonem obsługującym programy w wersji JAVA. Czemu e-booki są tak drogie? Za granicą zmowa cenowa, a w Polsce? Do bezproblemowego korzystania z aplikacji pozostaje już tylko doładowanie konta (jak w przypadku telefonów prepaid). Później, już tylko, przed wejściem do autobusu lub tramwaju kliknąć w odpowiednią aplikację na ekranie telefonu. Parkometr To jednak nie wszystko. Za pomocą tego samego programu (moBilet) zakupić możemy również pozwolenie na parkowanie autem w centrum miasta. Po zatwierdzeniu opłaty w telefonie informacji o niej zostanie przesłana na centralny serwer, do którego dostęp ma również straż miejska. Ta, w przypadku kontroli sprawdzi opłatę parkingową identyfikując samochód w systemie po numerze rejestracyjnym. Bank Od niedawna swoje aplikacje udostępnia również wszystkie większe polskie banki. Posiadacze kont mogą dzisiaj w prosty sposób dokonać przelewu, sprawdzić stan konta, doładować telefon, założyć lokatę a nawet ubiegać się o debet. Wszystko w prosty sposób na ekranie mobilnego urządzenia. Wystarczy pamiętać swój login oraz hasło dostępu. Taxi Od niedawna tego typu ułatwienie dostępne jest dla wszystkich dla taksówkarzy i ich klientów. Zamiast szukać odpowiedniego numeru i dzwonić do wybranego przewoźnika, możemy uruchomić aplikację iTaxi.pl, na której pojawia się mapa i nasze położenie. Na sąsiednich ulicach zobaczyć możemy wszystkie wolne taksówki. Wyboru jednej z nich dokonujemy kierując się jej bliskością, ceną za jaką oferuje przejazd lub modelem auta jakim chcemy jechać. Na razie system sprawnie funkcjonuje tylko na terenie Warszawy, ale już niedługo pojawi się również w innych miastach w Polsce. Portfel Od dłuższego czasu rozwijana jest, głównie za sprawą firm Google i Nokia, technologia zbliżeniowa NFC (Near Field Communication). Jest to system pozwalający na wzajemną identyfikację urządzeń elektronicznych wyłącznie poprzez zbliżenie ich do siebie. Z powodzeniem funkcjonuje on już w nowszych telefonach z Androidem lub Symbianem (między innymi Nexus S, Galaxy S II, Nokia C7). Obie firmy system ten rozwijają między innymi z myślą o wykorzystaniu w mikropłatnościach. Google udostępnił już w niektórych miejscach na świcie usługę Wallet, pozwalającą na dokonywanie opłat w terminalach zbliżeniowych z użyciem telefonu. Klucze Możliwość bezprzewodowego łącznia się z otoczeniem wykorzystano również do zastąpienia kluczy. System Keyless Home Entry, zainstalowany w drzwiach wejściowych do naszego domu, łącząc się z Bluetooth naszego telefonu, kiedy zbliżamy się do wejścia otwiera zamek w drzwiach. Bez wyjmowania kluczy, bez szukania tego jednego w całym pęku, bez celowania w niemożliwie mały otwór. System można kupić za około tysiąc złotych. Żywioł, przed którym nie ma ratunku - tsunami może się pojawić także w Polsce,Piotr CzaudernaWytrwałe prześciganie się producentów nowoczesnych telefonów komórkowych, wyposażających je w co raz to nowe funkcje, kwitujemy często pytaniem: "kiedy telefon będzie miał funkcję żelazka" lub innym prześmiewczym stwierdzeniem. Już dziś jednak część tych zgryźliwych komentatorów może się zdziwić, o jak wielu funkcjach swoje smartfona jeszcze nie wiedzą. Nie tylko odtwarzacz czy zegarek, ale portfel i klucze możesz już zostawić w domu. Bilet miejski Jeśli nie zainwestujesz w bilet miesięczny czeka Cię prawdopodobnie latanie od kiosku do automatu z biletami w celu zakupienia odpowiedniego pozwolenia na przejazd. Nie wszyscy wiedzą, a powinni, że za pomocą najprostszego smartfona można jednym kliknięciem nabyć wirtualny bilet. Bez zbędnych "ceregieli", szukania drobnych i pośpiechu, żeby tylko "nam nie uciekł". Usługi takie oferują w Polsce w tej chwili dwie firmy: moBilet oraz SkyCash. Żeby móc w pełni korzystać z udogodnień takiego systemu potrzebujemy telefonu z połączeniem internetowym oraz systemem operacyjnym Android, iOS lub Symbian oraz każdym innym telefonem obsługującym programy w wersji JAVA. Czemu e-booki są tak drogie? Za granicą zmowa cenowa, a w Polsce? Do bezproblemowego korzystania z aplikacji pozostaje już tylko doładowanie konta (jak w przypadku telefonów prepaid). Później, już tylko, przed wejściem do autobusu lub tramwaju kliknąć w odpowiednią aplikację na ekranie telefonu. Parkometr To jednak nie wszystko. Za pomocą tego samego programu (moBilet) zakupić możemy również pozwolenie na parkowanie autem w centrum miasta. Po zatwierdzeniu opłaty w telefonie informacji o niej zostanie przesłana na centralny serwer, do którego dostęp ma również straż miejska. Ta, w przypadku kontroli sprawdzi opłatę parkingową identyfikując samochód w systemie po numerze rejestracyjnym. Bank Od niedawna swoje aplikacje udostępnia również wszystkie większe polskie banki. Posiadacze kont mogą dzisiaj w prosty sposób dokonać przelewu, sprawdzić stan konta, doładować telefon, założyć lokatę a nawet ubiegać się o debet. Wszystko w prosty sposób na ekranie mobilnego urządzenia. Wystarczy pamiętać swój login oraz hasło dostępu. Taxi Od niedawna tego typu ułatwienie dostępne jest dla wszystkich dla taksówkarzy i ich klientów. Zamiast szukać odpowiedniego numeru i dzwonić do wybranego przewoźnika, możemy uruchomić aplikację iTaxi.pl, na której pojawia się mapa i nasze położenie. Na sąsiednich ulicach zobaczyć możemy wszystkie wolne taksówki. Wyboru jednej z nich dokonujemy kierując się jej bliskością, ceną za jaką oferuje przejazd lub modelem auta jakim chcemy jechać. Na razie system sprawnie funkcjonuje tylko na terenie Warszawy, ale już niedługo pojawi się również w innych miastach w Polsce. Portfel Od dłuższego czasu rozwijana jest, głównie za sprawą firm Google i Nokia, technologia zbliżeniowa NFC (Near Field Communication). Jest to system pozwalający na wzajemną identyfikację urządzeń elektronicznych wyłącznie poprzez zbliżenie ich do siebie. Z powodzeniem funkcjonuje on już w nowszych telefonach z Androidem lub Symbianem (między innymi Nexus S, Galaxy S II, Nokia C7). Obie firmy system ten rozwijają między innymi z myślą o wykorzystaniu w mikropłatnościach. Google udostępnił już w niektórych miejscach na świcie usługę Wallet, pozwalającą na dokonywanie opłat w terminalach zbliżeniowych z użyciem telefonu. Klucze Możliwość bezprzewodowego łącznia się z otoczeniem wykorzystano również do zastąpienia kluczy. System Keyless Home Entry, zainstalowany w drzwiach wejściowych do naszego domu, łącząc się z Bluetooth naszego telefonu, kiedy zbliżamy się do wejścia otwiera zamek w drzwiach. Bez wyjmowania kluczy, bez szukania tego jednego w całym pęku, bez celowania w niemożliwie mały otwór. System można kupić za około tysiąc złotych. Żywioł, przed którym nie ma ratunku - tsunami może się pojawić także w Polsce,Piotr Czauderna