Amerykańska whisky Jim Beam trafi w ręce Japończyków. Pochodząca z Kraju Kwitnącej Wiśni firma Suntory kupi bowiem grupę Beam, producenta whisky Jim Beam. Transakcja ma opiewać na łączną kwotę 16 mld dolarów. Dzięki niej Suntory stanie się jednym z największych producentów napojów spirytusowych na świecie, z roczną sprzedażą na poziomie 4,3 mld dolarów. Informacja o zawarciu porozumienia z grupą Beam pojawiła się na oficjalnej stronie firmy Suntory. Japończycy zapłacą 13,6 mld dolarów oraz przejmą zadłużenie grupy Beam. Łącznie, jak podaje BBC, transakcja ma opiewać na 16 mld dolarów. Jej zamknięcie zaplanowano na drugi kwartał 2014 roku. Do tego czasu wydane mają zostać wszystkie wymagane zezwolenia. Pracę zachowa dotychczasowy dyrektor generalny grupy Beam Matt Shattock. Jeśli wszystko ułoży się po myśli Japończyków, ich oferta – w skład której wchodzi obecnie m.in. whisky Yamazaki – wzbogaci się o whisky Jim Beam. Do tej pory współpraca Beam i Suntory ograniczała się do tego, że Suntory dystrybuowała produkty Beam w Japonii, a Beam dystrybuował produkty Suntory w Singapurze oraz na innych rynkach azjatyckich.,Tomasz BaliszewskiAmerykańska whisky Jim Beam trafi w ręce Japończyków. Pochodząca z Kraju Kwitnącej Wiśni firma Suntory kupi bowiem grupę Beam, producenta whisky Jim Beam. Transakcja ma opiewać na łączną kwotę 16 mld dolarów. Dzięki niej Suntory stanie się jednym z największych producentów napojów spirytusowych na świecie, z roczną sprzedażą na poziomie 4,3 mld dolarów. Informacja o zawarciu porozumienia z grupą Beam pojawiła się na oficjalnej stronie firmy Suntory. Japończycy zapłacą 13,6 mld dolarów oraz przejmą zadłużenie grupy Beam. Łącznie, jak podaje BBC, transakcja ma opiewać na 16 mld dolarów. Jej zamknięcie zaplanowano na drugi kwartał 2014 roku. Do tego czasu wydane mają zostać wszystkie wymagane zezwolenia. Pracę zachowa dotychczasowy dyrektor generalny grupy Beam Matt Shattock. Jeśli wszystko ułoży się po myśli Japończyków, ich oferta – w skład której wchodzi obecnie m.in. whisky Yamazaki – wzbogaci się o whisky Jim Beam. Do tej pory współpraca Beam i Suntory ograniczała się do tego, że Suntory dystrybuowała produkty Beam w Japonii, a Beam dystrybuował produkty Suntory w Singapurze oraz na innych rynkach azjatyckich.,Tomasz Baliszewski