Trzy nowe programy mające na celu rozruszać dzieci i młodzież chce wprowadzić Joanna Mucha. Według zapowiedzi część z nich ruszy już we wrześniu. Będą one skierowane przede wszystkim do dzieci uczęszczających do klas podstawowych. Ministerstwo Sportu opracowało trzy programy: "Mały mistrz", "Multi sport" i "Umiem pływać". Każdy z nich ma na celu poprawę sprawności fizycznej dzieci i młodzieży. Pierwszy program będzie dotyczyć uczniów klas 1–3. Będzie składał się przede wszystkim z 6 bloków sportowych: jazda i turystyka rowerowa, gimnastyka z elementami tańca, sporty zimowe, lekkoatletyki, sporty piłkarskie oraz pływanie. Program "Multi sport" będzie się koncentrował wokół klubów sportowych. Skierowany będzie do uczniów klas 4–6. Resort sportu twierdzi, że oprócz zachęty do uprawiania sportu będzie to również możliwość dostrzeżenia talentów – pisze "Rzeczpospolita". Ostatni program dedykowany będzie uczniom klas trzecich. Będzie miał za zadanie umożliwić dzieciom mieszkającym w mniejszych miejscowościach dostępu do pływalni. Dane przedstawione przez Światową Organizację Zdrowia są bardzo niepokojące. Wynika z nich, że co czwarty 11 – latek i co dziesiąty 17 – latek wypełniają normę 1 godziny ruchu dziennie – pisze "Rz". Coraz więcej nastolatków boryka się również z nadwagą. – "Liczymy, że dzięki tym programom, które mają upowszechnić postawy sportowe, uda się te tendencje odwrócić" – mówi minister Mucha na łamach "Rz".,Szymon KruśTrzy nowe programy mające na celu rozruszać dzieci i młodzież chce wprowadzić Joanna Mucha. Według zapowiedzi część z nich ruszy już we wrześniu. Będą one skierowane przede wszystkim do dzieci uczęszczających do klas podstawowych. Ministerstwo Sportu opracowało trzy programy: "Mały mistrz", "Multi sport" i "Umiem pływać". Każdy z nich ma na celu poprawę sprawności fizycznej dzieci i młodzieży. Pierwszy program będzie dotyczyć uczniów klas 1–3. Będzie składał się przede wszystkim z 6 bloków sportowych: jazda i turystyka rowerowa, gimnastyka z elementami tańca, sporty zimowe, lekkoatletyki, sporty piłkarskie oraz pływanie. Program "Multi sport" będzie się koncentrował wokół klubów sportowych. Skierowany będzie do uczniów klas 4–6. Resort sportu twierdzi, że oprócz zachęty do uprawiania sportu będzie to również możliwość dostrzeżenia talentów – pisze "Rzeczpospolita". Ostatni program dedykowany będzie uczniom klas trzecich. Będzie miał za zadanie umożliwić dzieciom mieszkającym w mniejszych miejscowościach dostępu do pływalni. Dane przedstawione przez Światową Organizację Zdrowia są bardzo niepokojące. Wynika z nich, że co czwarty 11 – latek i co dziesiąty 17 – latek wypełniają normę 1 godziny ruchu dziennie – pisze "Rz". Coraz więcej nastolatków boryka się również z nadwagą. – "Liczymy, że dzięki tym programom, które mają upowszechnić postawy sportowe, uda się te tendencje odwrócić" – mówi minister Mucha na łamach "Rz".,Szymon KruśTrzy nowe programy mające na celu rozruszać dzieci i młodzież chce wprowadzić Joanna Mucha. Według zapowiedzi część z nich ruszy już we wrześniu. Będą one skierowane przede wszystkim do dzieci uczęszczających do klas podstawowych. Ministerstwo Sportu opracowało trzy programy: "Mały mistrz", "Multi sport" i "Umiem pływać". Każdy z nich ma na celu poprawę sprawności fizycznej dzieci i młodzieży. Pierwszy program będzie dotyczyć uczniów klas 1–3. Będzie składał się przede wszystkim z 6 bloków sportowych: jazda i turystyka rowerowa, gimnastyka z elementami tańca, sporty zimowe, lekkoatletyki, sporty piłkarskie oraz pływanie. Program "Multi sport" będzie się koncentrował wokół klubów sportowych. Skierowany będzie do uczniów klas 4–6. Resort sportu twierdzi, że oprócz zachęty do uprawiania sportu będzie to również możliwość dostrzeżenia talentów – pisze "Rzeczpospolita". Ostatni program dedykowany będzie uczniom klas trzecich. Będzie miał za zadanie umożliwić dzieciom mieszkającym w mniejszych miejscowościach dostępu do pływalni. Dane przedstawione przez Światową Organizację Zdrowia są bardzo niepokojące. Wynika z nich, że co czwarty 11 – latek i co dziesiąty 17 – latek wypełniają normę 1 godziny ruchu dziennie – pisze "Rz". Coraz więcej nastolatków boryka się również z nadwagą. – "Liczymy, że dzięki tym programom, które mają upowszechnić postawy sportowe, uda się te tendencje odwrócić" – mówi minister Mucha na łamach "Rz".,Szymon KruśTrzy nowe programy mające na celu rozruszać dzieci i młodzież chce wprowadzić Joanna Mucha. Według zapowiedzi część z nich ruszy już we wrześniu. Będą one skierowane przede wszystkim do dzieci uczęszczających do klas podstawowych. Ministerstwo Sportu opracowało trzy programy: "Mały mistrz", "Multi sport" i "Umiem pływać". Każdy z nich ma na celu poprawę sprawności fizycznej dzieci i młodzieży. Pierwszy program będzie dotyczyć uczniów klas 1–3. Będzie składał się przede wszystkim z 6 bloków sportowych: jazda i turystyka rowerowa, gimnastyka z elementami tańca, sporty zimowe, lekkoatletyki, sporty piłkarskie oraz pływanie. Program "Multi sport" będzie się koncentrował wokół klubów sportowych. Skierowany będzie do uczniów klas 4–6. Resort sportu twierdzi, że oprócz zachęty do uprawiania sportu będzie to również możliwość dostrzeżenia talentów – pisze "Rzeczpospolita". Ostatni program dedykowany będzie uczniom klas trzecich. Będzie miał za zadanie umożliwić dzieciom mieszkającym w mniejszych miejscowościach dostępu do pływalni. Dane przedstawione przez Światową Organizację Zdrowia są bardzo niepokojące. Wynika z nich, że co czwarty 11 – latek i co dziesiąty 17 – latek wypełniają normę 1 godziny ruchu dziennie – pisze "Rz". Coraz więcej nastolatków boryka się również z nadwagą. – "Liczymy, że dzięki tym programom, które mają upowszechnić postawy sportowe, uda się te tendencje odwrócić" – mówi minister Mucha na łamach "Rz".,Szymon KruśTrzy nowe programy mające na celu rozruszać dzieci i młodzież chce wprowadzić Joanna Mucha. Według zapowiedzi część z nich ruszy już we wrześniu. Będą one skierowane przede wszystkim do dzieci uczęszczających do klas podstawowych. Ministerstwo Sportu opracowało trzy programy: "Mały mistrz", "Multi sport" i "Umiem pływać". Każdy z nich ma na celu poprawę sprawności fizycznej dzieci i młodzieży. Pierwszy program będzie dotyczyć uczniów klas 1–3. Będzie składał się przede wszystkim z 6 bloków sportowych: jazda i turystyka rowerowa, gimnastyka z elementami tańca, sporty zimowe, lekkoatletyki, sporty piłkarskie oraz pływanie. Program "Multi sport" będzie się koncentrował wokół klubów sportowych. Skierowany będzie do uczniów klas 4–6. Resort sportu twierdzi, że oprócz zachęty do uprawiania sportu będzie to również możliwość dostrzeżenia talentów – pisze "Rzeczpospolita". Ostatni program dedykowany będzie uczniom klas trzecich. Będzie miał za zadanie umożliwić dzieciom mieszkającym w mniejszych miejscowościach dostępu do pływalni. Dane przedstawione przez Światową Organizację Zdrowia są bardzo niepokojące. Wynika z nich, że co czwarty 11 – latek i co dziesiąty 17 – latek wypełniają normę 1 godziny ruchu dziennie – pisze "Rz". Coraz więcej nastolatków boryka się również z nadwagą. – "Liczymy, że dzięki tym programom, które mają upowszechnić postawy sportowe, uda się te tendencje odwrócić" – mówi minister Mucha na łamach "Rz".,Szymon KruśTrzy nowe programy mające na celu rozruszać dzieci i młodzież chce wprowadzić Joanna Mucha. Według zapowiedzi część z nich ruszy już we wrześniu. Będą one skierowane przede wszystkim do dzieci uczęszczających do klas podstawowych. Ministerstwo Sportu opracowało trzy programy: "Mały mistrz", "Multi sport" i "Umiem pływać". Każdy z nich ma na celu poprawę sprawności fizycznej dzieci i młodzieży. Pierwszy program będzie dotyczyć uczniów klas 1–3. Będzie składał się przede wszystkim z 6 bloków sportowych: jazda i turystyka rowerowa, gimnastyka z elementami tańca, sporty zimowe, lekkoatletyki, sporty piłkarskie oraz pływanie. Program "Multi sport" będzie się koncentrował wokół klubów sportowych. Skierowany będzie do uczniów klas 4–6. Resort sportu twierdzi, że oprócz zachęty do uprawiania sportu będzie to również możliwość dostrzeżenia talentów – pisze "Rzeczpospolita". Ostatni program dedykowany będzie uczniom klas trzecich. Będzie miał za zadanie umożliwić dzieciom mieszkającym w mniejszych miejscowościach dostępu do pływalni. Dane przedstawione przez Światową Organizację Zdrowia są bardzo niepokojące. Wynika z nich, że co czwarty 11 – latek i co dziesiąty 17 – latek wypełniają normę 1 godziny ruchu dziennie – pisze "Rz". Coraz więcej nastolatków boryka się również z nadwagą. – "Liczymy, że dzięki tym programom, które mają upowszechnić postawy sportowe, uda się te tendencje odwrócić" – mówi minister Mucha na łamach "Rz".,Szymon KruśTrzy nowe programy mające na celu rozruszać dzieci i młodzież chce wprowadzić Joanna Mucha. Według zapowiedzi część z nich ruszy już we wrześniu. Będą one skierowane przede wszystkim do dzieci uczęszczających do klas podstawowych. Ministerstwo Sportu opracowało trzy programy: "Mały mistrz", "Multi sport" i "Umiem pływać". Każdy z nich ma na celu poprawę sprawności fizycznej dzieci i młodzieży. Pierwszy program będzie dotyczyć uczniów klas 1–3. Będzie składał się przede wszystkim z 6 bloków sportowych: jazda i turystyka rowerowa, gimnastyka z elementami tańca, sporty zimowe, lekkoatletyki, sporty piłkarskie oraz pływanie. Program "Multi sport" będzie się koncentrował wokół klubów sportowych. Skierowany będzie do uczniów klas 4–6. Resort sportu twierdzi, że oprócz zachęty do uprawiania sportu będzie to również możliwość dostrzeżenia talentów – pisze "Rzeczpospolita". Ostatni program dedykowany będzie uczniom klas trzecich. Będzie miał za zadanie umożliwić dzieciom mieszkającym w mniejszych miejscowościach dostępu do pływalni. Dane przedstawione przez Światową Organizację Zdrowia są bardzo niepokojące. Wynika z nich, że co czwarty 11 – latek i co dziesiąty 17 – latek wypełniają normę 1 godziny ruchu dziennie – pisze "Rz". Coraz więcej nastolatków boryka się również z nadwagą. – "Liczymy, że dzięki tym programom, które mają upowszechnić postawy sportowe, uda się te tendencje odwrócić" – mówi minister Mucha na łamach "Rz".,Szymon KruśTrzy nowe programy mające na celu rozruszać dzieci i młodzież chce wprowadzić Joanna Mucha. Według zapowiedzi część z nich ruszy już we wrześniu. Będą one skierowane przede wszystkim do dzieci uczęszczających do klas podstawowych. Ministerstwo Sportu opracowało trzy programy: "Mały mistrz", "Multi sport" i "Umiem pływać". Każdy z nich ma na celu poprawę sprawności fizycznej dzieci i młodzieży. Pierwszy program będzie dotyczyć uczniów klas 1–3. Będzie składał się przede wszystkim z 6 bloków sportowych: jazda i turystyka rowerowa, gimnastyka z elementami tańca, sporty zimowe, lekkoatletyki, sporty piłkarskie oraz pływanie. Program "Multi sport" będzie się koncentrował wokół klubów sportowych. Skierowany będzie do uczniów klas 4–6. Resort sportu twierdzi, że oprócz zachęty do uprawiania sportu będzie to również możliwość dostrzeżenia talentów – pisze "Rzeczpospolita". Ostatni program dedykowany będzie uczniom klas trzecich. Będzie miał za zadanie umożliwić dzieciom mieszkającym w mniejszych miejscowościach dostępu do pływalni. Dane przedstawione przez Światową Organizację Zdrowia są bardzo niepokojące. Wynika z nich, że co czwarty 11 – latek i co dziesiąty 17 – latek wypełniają normę 1 godziny ruchu dziennie – pisze "Rz". Coraz więcej nastolatków boryka się również z nadwagą. – "Liczymy, że dzięki tym programom, które mają upowszechnić postawy sportowe, uda się te tendencje odwrócić" – mówi minister Mucha na łamach "Rz".,Szymon KruśTrzy nowe programy mające na celu rozruszać dzieci i młodzież chce wprowadzić Joanna Mucha. Według zapowiedzi część z nich ruszy już we wrześniu. Będą one skierowane przede wszystkim do dzieci uczęszczających do klas podstawowych. Ministerstwo Sportu opracowało trzy programy: "Mały mistrz", "Multi sport" i "Umiem pływać". Każdy z nich ma na celu poprawę sprawności fizycznej dzieci i młodzieży. Pierwszy program będzie dotyczyć uczniów klas 1–3. Będzie składał się przede wszystkim z 6 bloków sportowych: jazda i turystyka rowerowa, gimnastyka z elementami tańca, sporty zimowe, lekkoatletyki, sporty piłkarskie oraz pływanie. Program "Multi sport" będzie się koncentrował wokół klubów sportowych. Skierowany będzie do uczniów klas 4–6. Resort sportu twierdzi, że oprócz zachęty do uprawiania sportu będzie to również możliwość dostrzeżenia talentów – pisze "Rzeczpospolita". Ostatni program dedykowany będzie uczniom klas trzecich. Będzie miał za zadanie umożliwić dzieciom mieszkającym w mniejszych miejscowościach dostępu do pływalni. Dane przedstawione przez Światową Organizację Zdrowia są bardzo niepokojące. Wynika z nich, że co czwarty 11 – latek i co dziesiąty 17 – latek wypełniają normę 1 godziny ruchu dziennie – pisze "Rz". Coraz więcej nastolatków boryka się również z nadwagą. – "Liczymy, że dzięki tym programom, które mają upowszechnić postawy sportowe, uda się te tendencje odwrócić" – mówi minister Mucha na łamach "Rz".,Szymon KruśTrzy nowe programy mające na celu rozruszać dzieci i młodzież chce wprowadzić Joanna Mucha. Według zapowiedzi część z nich ruszy już we wrześniu. Będą one skierowane przede wszystkim do dzieci uczęszczających do klas podstawowych. Ministerstwo Sportu opracowało trzy programy: "Mały mistrz", "Multi sport" i "Umiem pływać". Każdy z nich ma na celu poprawę sprawności fizycznej dzieci i młodzieży. Pierwszy program będzie dotyczyć uczniów klas 1–3. Będzie składał się przede wszystkim z 6 bloków sportowych: jazda i turystyka rowerowa, gimnastyka z elementami tańca, sporty zimowe, lekkoatletyki, sporty piłkarskie oraz pływanie. Program "Multi sport" będzie się koncentrował wokół klubów sportowych. Skierowany będzie do uczniów klas 4–6. Resort sportu twierdzi, że oprócz zachęty do uprawiania sportu będzie to również możliwość dostrzeżenia talentów – pisze "Rzeczpospolita". Ostatni program dedykowany będzie uczniom klas trzecich. Będzie miał za zadanie umożliwić dzieciom mieszkającym w mniejszych miejscowościach dostępu do pływalni. Dane przedstawione przez Światową Organizację Zdrowia są bardzo niepokojące. Wynika z nich, że co czwarty 11 – latek i co dziesiąty 17 – latek wypełniają normę 1 godziny ruchu dziennie – pisze "Rz". Coraz więcej nastolatków boryka się również z nadwagą. – "Liczymy, że dzięki tym programom, które mają upowszechnić postawy sportowe, uda się te tendencje odwrócić" – mówi minister Mucha na łamach "Rz".,Szymon Kruś