Serwisy plotkarskie rozpisują się o wypadku aktorki Joanny Liszowskiej, która znajdując się w stanie nietrzeźwości, wjechała swoim porsche w inny samochód. W związku z tym aktorka wydała oświadczenie, w którym przyznała, że popełniła „straszny błąd”. – Jeżeli ktoś myśli, że po kolacji przy winie i odrobinie snu może wsiąść za kierownicę, bo tak czuje, i uważa, że wszystko jest w porządku, jest w dużym błędzie. Ja ten straszny błąd popełniłam – napisała Liszowska, którą cytuje Dziennik.pl. – Nie szukam żadnych usprawiedliwień, bo w takiej sytuacji ich po prostu nie ma. To, co się wydarzyło jest naganne. Nie znajduję słów, aby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro, i jak bardzo przepraszam. To moja lekcja na całe życie, której z pokorą poniosę konsekwencje i wyciągnę wnioski. Mam nadzieję, że inni, za moim przykładem, również je wyciągną i nie popełnią nigdy tak drastycznego błędu. Przepraszam wszystkich z całego serca – dodała aktorka. Do wypadku z udziałem Liszowskiej doszło w poniedziałek. Aktorka wjechała swoim porsche w inny samochód. Policyjny alkomat wykazał, że Liszowska miała 1,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że w środę aktorka usłyszy zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi za to kara do dwóch lat pozbawienia wolności. Ponadto Liszowska może dostać mandat za spowodowanie kolizji. W wypadku nikt nie ucierpiał.,Tomasz BaliszewskiSerwisy plotkarskie rozpisują się o wypadku aktorki Joanny Liszowskiej, która znajdując się w stanie nietrzeźwości, wjechała swoim porsche w inny samochód. W związku z tym aktorka wydała oświadczenie, w którym przyznała, że popełniła „straszny błąd”. – Jeżeli ktoś myśli, że po kolacji przy winie i odrobinie snu może wsiąść za kierownicę, bo tak czuje, i uważa, że wszystko jest w porządku, jest w dużym błędzie. Ja ten straszny błąd popełniłam – napisała Liszowska, którą cytuje Dziennik.pl. – Nie szukam żadnych usprawiedliwień, bo w takiej sytuacji ich po prostu nie ma. To, co się wydarzyło jest naganne. Nie znajduję słów, aby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro, i jak bardzo przepraszam. To moja lekcja na całe życie, której z pokorą poniosę konsekwencje i wyciągnę wnioski. Mam nadzieję, że inni, za moim przykładem, również je wyciągną i nie popełnią nigdy tak drastycznego błędu. Przepraszam wszystkich z całego serca – dodała aktorka. Do wypadku z udziałem Liszowskiej doszło w poniedziałek. Aktorka wjechała swoim porsche w inny samochód. Policyjny alkomat wykazał, że Liszowska miała 1,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że w środę aktorka usłyszy zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi za to kara do dwóch lat pozbawienia wolności. Ponadto Liszowska może dostać mandat za spowodowanie kolizji. W wypadku nikt nie ucierpiał.,Tomasz BaliszewskiSerwisy plotkarskie rozpisują się o wypadku aktorki Joanny Liszowskiej, która znajdując się w stanie nietrzeźwości, wjechała swoim porsche w inny samochód. W związku z tym aktorka wydała oświadczenie, w którym przyznała, że popełniła „straszny błąd”. – Jeżeli ktoś myśli, że po kolacji przy winie i odrobinie snu może wsiąść za kierownicę, bo tak czuje, i uważa, że wszystko jest w porządku, jest w dużym błędzie. Ja ten straszny błąd popełniłam – napisała Liszowska, którą cytuje Dziennik.pl. – Nie szukam żadnych usprawiedliwień, bo w takiej sytuacji ich po prostu nie ma. To, co się wydarzyło jest naganne. Nie znajduję słów, aby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro, i jak bardzo przepraszam. To moja lekcja na całe życie, której z pokorą poniosę konsekwencje i wyciągnę wnioski. Mam nadzieję, że inni, za moim przykładem, również je wyciągną i nie popełnią nigdy tak drastycznego błędu. Przepraszam wszystkich z całego serca – dodała aktorka. Do wypadku z udziałem Liszowskiej doszło w poniedziałek. Aktorka wjechała swoim porsche w inny samochód. Policyjny alkomat wykazał, że Liszowska miała 1,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że w środę aktorka usłyszy zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi za to kara do dwóch lat pozbawienia wolności. Ponadto Liszowska może dostać mandat za spowodowanie kolizji. W wypadku nikt nie ucierpiał.,Tomasz BaliszewskiSerwisy plotkarskie rozpisują się o wypadku aktorki Joanny Liszowskiej, która znajdując się w stanie nietrzeźwości, wjechała swoim porsche w inny samochód. W związku z tym aktorka wydała oświadczenie, w którym przyznała, że popełniła „straszny błąd”. – Jeżeli ktoś myśli, że po kolacji przy winie i odrobinie snu może wsiąść za kierownicę, bo tak czuje, i uważa, że wszystko jest w porządku, jest w dużym błędzie. Ja ten straszny błąd popełniłam – napisała Liszowska, którą cytuje Dziennik.pl. – Nie szukam żadnych usprawiedliwień, bo w takiej sytuacji ich po prostu nie ma. To, co się wydarzyło jest naganne. Nie znajduję słów, aby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro, i jak bardzo przepraszam. To moja lekcja na całe życie, której z pokorą poniosę konsekwencje i wyciągnę wnioski. Mam nadzieję, że inni, za moim przykładem, również je wyciągną i nie popełnią nigdy tak drastycznego błędu. Przepraszam wszystkich z całego serca – dodała aktorka. Do wypadku z udziałem Liszowskiej doszło w poniedziałek. Aktorka wjechała swoim porsche w inny samochód. Policyjny alkomat wykazał, że Liszowska miała 1,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że w środę aktorka usłyszy zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi za to kara do dwóch lat pozbawienia wolności. Ponadto Liszowska może dostać mandat za spowodowanie kolizji. W wypadku nikt nie ucierpiał.,Tomasz BaliszewskiSerwisy plotkarskie rozpisują się o wypadku aktorki Joanny Liszowskiej, która znajdując się w stanie nietrzeźwości, wjechała swoim porsche w inny samochód. W związku z tym aktorka wydała oświadczenie, w którym przyznała, że popełniła „straszny błąd”. – Jeżeli ktoś myśli, że po kolacji przy winie i odrobinie snu może wsiąść za kierownicę, bo tak czuje, i uważa, że wszystko jest w porządku, jest w dużym błędzie. Ja ten straszny błąd popełniłam – napisała Liszowska, którą cytuje Dziennik.pl. – Nie szukam żadnych usprawiedliwień, bo w takiej sytuacji ich po prostu nie ma. To, co się wydarzyło jest naganne. Nie znajduję słów, aby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro, i jak bardzo przepraszam. To moja lekcja na całe życie, której z pokorą poniosę konsekwencje i wyciągnę wnioski. Mam nadzieję, że inni, za moim przykładem, również je wyciągną i nie popełnią nigdy tak drastycznego błędu. Przepraszam wszystkich z całego serca – dodała aktorka. Do wypadku z udziałem Liszowskiej doszło w poniedziałek. Aktorka wjechała swoim porsche w inny samochód. Policyjny alkomat wykazał, że Liszowska miała 1,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że w środę aktorka usłyszy zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi za to kara do dwóch lat pozbawienia wolności. Ponadto Liszowska może dostać mandat za spowodowanie kolizji. W wypadku nikt nie ucierpiał.,Tomasz BaliszewskiSerwisy plotkarskie rozpisują się o wypadku aktorki Joanny Liszowskiej, która znajdując się w stanie nietrzeźwości, wjechała swoim porsche w inny samochód. W związku z tym aktorka wydała oświadczenie, w którym przyznała, że popełniła „straszny błąd”. – Jeżeli ktoś myśli, że po kolacji przy winie i odrobinie snu może wsiąść za kierownicę, bo tak czuje, i uważa, że wszystko jest w porządku, jest w dużym błędzie. Ja ten straszny błąd popełniłam – napisała Liszowska, którą cytuje Dziennik.pl. – Nie szukam żadnych usprawiedliwień, bo w takiej sytuacji ich po prostu nie ma. To, co się wydarzyło jest naganne. Nie znajduję słów, aby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro, i jak bardzo przepraszam. To moja lekcja na całe życie, której z pokorą poniosę konsekwencje i wyciągnę wnioski. Mam nadzieję, że inni, za moim przykładem, również je wyciągną i nie popełnią nigdy tak drastycznego błędu. Przepraszam wszystkich z całego serca – dodała aktorka. Do wypadku z udziałem Liszowskiej doszło w poniedziałek. Aktorka wjechała swoim porsche w inny samochód. Policyjny alkomat wykazał, że Liszowska miała 1,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że w środę aktorka usłyszy zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi za to kara do dwóch lat pozbawienia wolności. Ponadto Liszowska może dostać mandat za spowodowanie kolizji. W wypadku nikt nie ucierpiał.,Tomasz BaliszewskiSerwisy plotkarskie rozpisują się o wypadku aktorki Joanny Liszowskiej, która znajdując się w stanie nietrzeźwości, wjechała swoim porsche w inny samochód. W związku z tym aktorka wydała oświadczenie, w którym przyznała, że popełniła „straszny błąd”. – Jeżeli ktoś myśli, że po kolacji przy winie i odrobinie snu może wsiąść za kierownicę, bo tak czuje, i uważa, że wszystko jest w porządku, jest w dużym błędzie. Ja ten straszny błąd popełniłam – napisała Liszowska, którą cytuje Dziennik.pl. – Nie szukam żadnych usprawiedliwień, bo w takiej sytuacji ich po prostu nie ma. To, co się wydarzyło jest naganne. Nie znajduję słów, aby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro, i jak bardzo przepraszam. To moja lekcja na całe życie, której z pokorą poniosę konsekwencje i wyciągnę wnioski. Mam nadzieję, że inni, za moim przykładem, również je wyciągną i nie popełnią nigdy tak drastycznego błędu. Przepraszam wszystkich z całego serca – dodała aktorka. Do wypadku z udziałem Liszowskiej doszło w poniedziałek. Aktorka wjechała swoim porsche w inny samochód. Policyjny alkomat wykazał, że Liszowska miała 1,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że w środę aktorka usłyszy zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi za to kara do dwóch lat pozbawienia wolności. Ponadto Liszowska może dostać mandat za spowodowanie kolizji. W wypadku nikt nie ucierpiał.,Tomasz BaliszewskiSerwisy plotkarskie rozpisują się o wypadku aktorki Joanny Liszowskiej, która znajdując się w stanie nietrzeźwości, wjechała swoim porsche w inny samochód. W związku z tym aktorka wydała oświadczenie, w którym przyznała, że popełniła „straszny błąd”. – Jeżeli ktoś myśli, że po kolacji przy winie i odrobinie snu może wsiąść za kierownicę, bo tak czuje, i uważa, że wszystko jest w porządku, jest w dużym błędzie. Ja ten straszny błąd popełniłam – napisała Liszowska, którą cytuje Dziennik.pl. – Nie szukam żadnych usprawiedliwień, bo w takiej sytuacji ich po prostu nie ma. To, co się wydarzyło jest naganne. Nie znajduję słów, aby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro, i jak bardzo przepraszam. To moja lekcja na całe życie, której z pokorą poniosę konsekwencje i wyciągnę wnioski. Mam nadzieję, że inni, za moim przykładem, również je wyciągną i nie popełnią nigdy tak drastycznego błędu. Przepraszam wszystkich z całego serca – dodała aktorka. Do wypadku z udziałem Liszowskiej doszło w poniedziałek. Aktorka wjechała swoim porsche w inny samochód. Policyjny alkomat wykazał, że Liszowska miała 1,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że w środę aktorka usłyszy zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi za to kara do dwóch lat pozbawienia wolności. Ponadto Liszowska może dostać mandat za spowodowanie kolizji. W wypadku nikt nie ucierpiał.,Tomasz BaliszewskiSerwisy plotkarskie rozpisują się o wypadku aktorki Joanny Liszowskiej, która znajdując się w stanie nietrzeźwości, wjechała swoim porsche w inny samochód. W związku z tym aktorka wydała oświadczenie, w którym przyznała, że popełniła „straszny błąd”. – Jeżeli ktoś myśli, że po kolacji przy winie i odrobinie snu może wsiąść za kierownicę, bo tak czuje, i uważa, że wszystko jest w porządku, jest w dużym błędzie. Ja ten straszny błąd popełniłam – napisała Liszowska, którą cytuje Dziennik.pl. – Nie szukam żadnych usprawiedliwień, bo w takiej sytuacji ich po prostu nie ma. To, co się wydarzyło jest naganne. Nie znajduję słów, aby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro, i jak bardzo przepraszam. To moja lekcja na całe życie, której z pokorą poniosę konsekwencje i wyciągnę wnioski. Mam nadzieję, że inni, za moim przykładem, również je wyciągną i nie popełnią nigdy tak drastycznego błędu. Przepraszam wszystkich z całego serca – dodała aktorka. Do wypadku z udziałem Liszowskiej doszło w poniedziałek. Aktorka wjechała swoim porsche w inny samochód. Policyjny alkomat wykazał, że Liszowska miała 1,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że w środę aktorka usłyszy zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi za to kara do dwóch lat pozbawienia wolności. Ponadto Liszowska może dostać mandat za spowodowanie kolizji. W wypadku nikt nie ucierpiał.,Tomasz BaliszewskiSerwisy plotkarskie rozpisują się o wypadku aktorki Joanny Liszowskiej, która znajdując się w stanie nietrzeźwości, wjechała swoim porsche w inny samochód. W związku z tym aktorka wydała oświadczenie, w którym przyznała, że popełniła „straszny błąd”. – Jeżeli ktoś myśli, że po kolacji przy winie i odrobinie snu może wsiąść za kierownicę, bo tak czuje, i uważa, że wszystko jest w porządku, jest w dużym błędzie. Ja ten straszny błąd popełniłam – napisała Liszowska, którą cytuje Dziennik.pl. – Nie szukam żadnych usprawiedliwień, bo w takiej sytuacji ich po prostu nie ma. To, co się wydarzyło jest naganne. Nie znajduję słów, aby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro, i jak bardzo przepraszam. To moja lekcja na całe życie, której z pokorą poniosę konsekwencje i wyciągnę wnioski. Mam nadzieję, że inni, za moim przykładem, również je wyciągną i nie popełnią nigdy tak drastycznego błędu. Przepraszam wszystkich z całego serca – dodała aktorka. Do wypadku z udziałem Liszowskiej doszło w poniedziałek. Aktorka wjechała swoim porsche w inny samochód. Policyjny alkomat wykazał, że Liszowska miała 1,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że w środę aktorka usłyszy zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi za to kara do dwóch lat pozbawienia wolności. Ponadto Liszowska może dostać mandat za spowodowanie kolizji. W wypadku nikt nie ucierpiał.,Tomasz BaliszewskiSerwisy plotkarskie rozpisują się o wypadku aktorki Joanny Liszowskiej, która znajdując się w stanie nietrzeźwości, wjechała swoim porsche w inny samochód. W związku z tym aktorka wydała oświadczenie, w którym przyznała, że popełniła „straszny błąd”. – Jeżeli ktoś myśli, że po kolacji przy winie i odrobinie snu może wsiąść za kierownicę, bo tak czuje, i uważa, że wszystko jest w porządku, jest w dużym błędzie. Ja ten straszny błąd popełniłam – napisała Liszowska, którą cytuje Dziennik.pl. – Nie szukam żadnych usprawiedliwień, bo w takiej sytuacji ich po prostu nie ma. To, co się wydarzyło jest naganne. Nie znajduję słów, aby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro, i jak bardzo przepraszam. To moja lekcja na całe życie, której z pokorą poniosę konsekwencje i wyciągnę wnioski. Mam nadzieję, że inni, za moim przykładem, również je wyciągną i nie popełnią nigdy tak drastycznego błędu. Przepraszam wszystkich z całego serca – dodała aktorka. Do wypadku z udziałem Liszowskiej doszło w poniedziałek. Aktorka wjechała swoim porsche w inny samochód. Policyjny alkomat wykazał, że Liszowska miała 1,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że w środę aktorka usłyszy zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi za to kara do dwóch lat pozbawienia wolności. Ponadto Liszowska może dostać mandat za spowodowanie kolizji. W wypadku nikt nie ucierpiał.,Tomasz BaliszewskiSerwisy plotkarskie rozpisują się o wypadku aktorki Joanny Liszowskiej, która znajdując się w stanie nietrzeźwości, wjechała swoim porsche w inny samochód. W związku z tym aktorka wydała oświadczenie, w którym przyznała, że popełniła „straszny błąd”. – Jeżeli ktoś myśli, że po kolacji przy winie i odrobinie snu może wsiąść za kierownicę, bo tak czuje, i uważa, że wszystko jest w porządku, jest w dużym błędzie. Ja ten straszny błąd popełniłam – napisała Liszowska, którą cytuje Dziennik.pl. – Nie szukam żadnych usprawiedliwień, bo w takiej sytuacji ich po prostu nie ma. To, co się wydarzyło jest naganne. Nie znajduję słów, aby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro, i jak bardzo przepraszam. To moja lekcja na całe życie, której z pokorą poniosę konsekwencje i wyciągnę wnioski. Mam nadzieję, że inni, za moim przykładem, również je wyciągną i nie popełnią nigdy tak drastycznego błędu. Przepraszam wszystkich z całego serca – dodała aktorka. Do wypadku z udziałem Liszowskiej doszło w poniedziałek. Aktorka wjechała swoim porsche w inny samochód. Policyjny alkomat wykazał, że Liszowska miała 1,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że w środę aktorka usłyszy zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi za to kara do dwóch lat pozbawienia wolności. Ponadto Liszowska może dostać mandat za spowodowanie kolizji. W wypadku nikt nie ucierpiał.,Tomasz Baliszewski