Dobrze znana w Polsce modelka, Joanna Krupa, walczy o popularność w Stanach Zjednoczonych. Walczy skutecznie, bo największe serwisy rozpisują się o kreacji, która równie dużo zakrywa i odkrywa. Artykuł o polskiej celebrytce trafił nawet na stronę główną amerykańskiego Huffington Post. Amerykański rynek medialny obfituje w telewizyjne osobowości, które na różny sposób starają się przebić na czołówki gazet i plotkarskich serwisów. Dobrze radzi sobie na nim Polka - Joanna Krupa, która prowadzi w TVN program "Top Model". Dziś media za Oceanem rozpisują się o skąpej kreacji celebrytki, która zdecydowała się pokazać swoje kształtne piersi. Czytaj też: Biusty są jakieś inne. I nadal eksponowane w reklamie Huffington Post umieścił jej zdjęcie na swojej stronie głównej, a internauci w komentarzach chwalą urodę Polki. "Jest wspaniała, ale równie dobrze mogłaby być topless" - napisał Cato the younger. Gdy jeden z internautów zastanawiał się, dlaczego HuffPost o tym pisze, SapientaAudit wyjaśnił: "oni właśnie wykonują posługę publiczną wszystkim nam, mężczyznom, którzy chcieli to zobaczyć". "Kobiety, które są tak niesamowite jak Joanna, powinny naśladować jej nowy styl" – postulował motomanic. Zobacz też: PETA - seks, przemoc i hipokryzja - czytaj o organizacji, którą wspiera Joanna Krupa Sądząc po komentarzach, Joanna Krupa doskonale wie, jak przyciągnąć uwagę mediów i jak zaskarbić sobie sympatię internautów. A to zapewne przełoży się na konkretne pieniądze. Takie są prawa show-biznesu.,Kamil Sikora