Bieganie metodą slow jogging to zupełnie nowe podejście do biegania. Ze swojej trenerskiej perspektywy slow jogging jest szansą dla to, aby ruszyć z kanap te osoby, które teoretycznie są nie-do-ru-sze-nia. Mam tutaj na myśli głównie ludzi starszych (po 60), którzy wychodzą z błędnego założenia, że nie nadają się do uprawiania jakiejkolwiek aktywności fizycznej ze względu na swój wiek. To błąd, który swoje podstawy ma przede wszystkim w myśleniu. Najwytrwalszą uczestniczką cotygodniowych treningów slow joggingu w Warszawie jest Pani Dorota, która przeżyła więcej niż 60 wiosen. Ta kobieta jest dla mnie niesamowitą inspiracją i potwierdzeniem na to, że wszystko tak naprawdę siedzi w głowie. Pani Dorota biega z nami od prawie pół roku i w tym czasie schudła już niespełna 10 kilogramów i jak sama mówi, z dnia na dzień czuje się coraz lepiej. Niesamowite jest to, że dzięki slow joggingowi wielu doświadczonych biegaczy odkryło bieganie na nowo. Na ostatnim treningu zapytałem kilku osobom proste pytanie: co slow jogging zmienił w Twoim podejściu do tradycyjnego biegania? Oto kilka przykładowych odpowiedzi. Każdy powód jest dobry, by zacząć. Dla mnie slow jogging jest genialny, bo prosty i dostępny dla każdego. A jak już jesteśmy w tym temacie, to polecam obejrzenie materiału z Panią Jolantą Kwaśniewską w roli głównej, która wykonuje wspaniałą pracę na rzecz promocji zdrowia w Polsce. Cieszę się, że media coraz częściej i coraz głośniej mówią o zdrowym stylu życia. Im więcej edukacji, tym lepiej.,Mateusz Jasiński