Kupujący pudła do przeprowadzki Jose Mourinho, którego kilka tygodni temu przyłapała hiszpańska prasa, zwiastował szybkie pożegnanie z Realem Madryt. W poniedziałek informacja o rozwiązaniu kontraktu z Królewskich z Portugalczykiem została oficjalnie potwierdzona przez prezesa klubu. W opinii wielu fanów Jose Mourinho, to miało być ukoronowanie jego kariery. Tymczasem w poniedziałek legendarny szkoleniowiec rozstał się z Realem Madryt w dość kiepskiej atmosferze, gdy zamiast wspominania sukcesów, kibice królewskiej drużyny mogą częściej przypominać o serii niewykorzystanych szans i straconych tytułów. W poniedziałkowy wieczór o tym, że Jose Mourinho nie pozostanie na stanowisku trenera Realu Madryt na kolejny sezon poinformował prezes Galaktycznych, Florentino Perez. Wbrew oczekiwaniom wielu rozżalonych postawą fanów Realu Madryt, Mourinho nie został jednak z drużyny wyrzucony. Jak powiedział zebranym na specjalnej konferencji prasowej w Madrycie dziennikarzom Perez, kontrakt Jose Mourinho został rozwiązany za porozumieniem stron. Prezes Realu między słowami przyznał też, że rozmowy w tej sprawie musiały trwać już od dłuższego czasu. - Po rozmowach z trenerem Jose Mourinho osiągnęliśmy porozumienie o zakończeniu współpracy wraz z końcem sezonu. Obie strony stwierdziły, że to właściwy moment - stwierdził Florentino Perez. Szefostwo Realu Madryt na razie milczy na temat nazwisk potencjalnych następców Mourinho na fotelu szkoleniowca słynnej drużyny z Madrytu. Dziennikarze sportowi spekulują jednak od pewnego czasu, że do objęcia posady trenera Królewskich szykuje się od dawna Carlo Ancelotti, który obecnie jest szkoleniowcem francuskiego PSG. Jose Mourinho po jednym z ostatnich nieudanych meczów Realu stwierdził tymczasem, że wybiera się "tam, gdzie go kochają". Wiele wskazuje więc, że Portugalczyk będzie ubiegał się o powrót na fotel trenera Chelsea Londyn. Czytaj także: Real Madryt przegrał z Atletico i kończy sezon bez trofeum. Klęska Mourinho Koniec Mourinho w Realu już bliski? Nie wpuszcza Casillasa, a po pracy kupuje... pudła do przeprowadzki,Jakub NochKupujący pudła do przeprowadzki Jose Mourinho, którego kilka tygodni temu przyłapała hiszpańska prasa, zwiastował szybkie pożegnanie z Realem Madryt. W poniedziałek informacja o rozwiązaniu kontraktu z Królewskich z Portugalczykiem została oficjalnie potwierdzona przez prezesa klubu. W opinii wielu fanów Jose Mourinho, to miało być ukoronowanie jego kariery. Tymczasem w poniedziałek legendarny szkoleniowiec rozstał się z Realem Madryt w dość kiepskiej atmosferze, gdy zamiast wspominania sukcesów, kibice królewskiej drużyny mogą częściej przypominać o serii niewykorzystanych szans i straconych tytułów. W poniedziałkowy wieczór o tym, że Jose Mourinho nie pozostanie na stanowisku trenera Realu Madryt na kolejny sezon poinformował prezes Galaktycznych, Florentino Perez. Wbrew oczekiwaniom wielu rozżalonych postawą fanów Realu Madryt, Mourinho nie został jednak z drużyny wyrzucony. Jak powiedział zebranym na specjalnej konferencji prasowej w Madrycie dziennikarzom Perez, kontrakt Jose Mourinho został rozwiązany za porozumieniem stron. Prezes Realu między słowami przyznał też, że rozmowy w tej sprawie musiały trwać już od dłuższego czasu. - Po rozmowach z trenerem Jose Mourinho osiągnęliśmy porozumienie o zakończeniu współpracy wraz z końcem sezonu. Obie strony stwierdziły, że to właściwy moment - stwierdził Florentino Perez. Szefostwo Realu Madryt na razie milczy na temat nazwisk potencjalnych następców Mourinho na fotelu szkoleniowca słynnej drużyny z Madrytu. Dziennikarze sportowi spekulują jednak od pewnego czasu, że do objęcia posady trenera Królewskich szykuje się od dawna Carlo Ancelotti, który obecnie jest szkoleniowcem francuskiego PSG. Jose Mourinho po jednym z ostatnich nieudanych meczów Realu stwierdził tymczasem, że wybiera się "tam, gdzie go kochają". Wiele wskazuje więc, że Portugalczyk będzie ubiegał się o powrót na fotel trenera Chelsea Londyn. Czytaj także: Real Madryt przegrał z Atletico i kończy sezon bez trofeum. Klęska Mourinho Koniec Mourinho w Realu już bliski? Nie wpuszcza Casillasa, a po pracy kupuje... pudła do przeprowadzki,Jakub Noch