Mieszkańcy Ameryki Północnej, większej części Ameryki Południowej, a także osoby na szczycie wulkanu Teide będą miały szanse zobaczyć na żywo zaćmienie księżyca. Co pół roku od 15 kwietnia przez cztery lata będzie można zobaczyć takie zjawisko. Do następnego zaćmienia dojdzie dopiero za 18 lat. Nie każdy mieszkaniec Ziemi będzie miał okazję zobaczyć na własne oczy zaćmienie Księżyca. Dlatego też, jak podaje portal TVN24, naukowcy z projektu Gloria będą organizowali relację online z tego zjawiska. Udostępnią przygotowane przez nich materiały z Świętej Doliny Inków. Do całkowitego zaćmienia Księżyca ma dojść podczas wschodu Słońca w okolicy wulkanu Teide na Wyspach Kanaryjskich. Ci, którzy będą możliwość obejrzenia zaćmienia Księżyca zobaczą, że zmieni się jego kolor. Zamiast swej srebrnej barwy zobaczymy go w kolorze czerwonym. To się stanie zanim naturalna satelita Ziemi zostanie całkowicie przyćmiona przez naszą planetę. Ostatni raz zaćmienie Księżyca można było obserwować dziesięć lat temu. Do zaćmienia dochodzi, kiedy Słońce, Ziemia i Księżyc znajdą się w jednej linii. Najbliższe będzie miało miejsce 15 kwietnia. Po dwuletniej serii czterech zaćmień kolejne będą miały miejsce dopiero w 2032 roku.,Antoni BohdanowiczMieszkańcy Ameryki Północnej, większej części Ameryki Południowej, a także osoby na szczycie wulkanu Teide będą miały szanse zobaczyć na żywo zaćmienie księżyca. Co pół roku od 15 kwietnia przez cztery lata będzie można zobaczyć takie zjawisko. Do następnego zaćmienia dojdzie dopiero za 18 lat. Nie każdy mieszkaniec Ziemi będzie miał okazję zobaczyć na własne oczy zaćmienie Księżyca. Dlatego też, jak podaje portal TVN24, naukowcy z projektu Gloria będą organizowali relację online z tego zjawiska. Udostępnią przygotowane przez nich materiały z Świętej Doliny Inków. Do całkowitego zaćmienia Księżyca ma dojść podczas wschodu Słońca w okolicy wulkanu Teide na Wyspach Kanaryjskich. Ci, którzy będą możliwość obejrzenia zaćmienia Księżyca zobaczą, że zmieni się jego kolor. Zamiast swej srebrnej barwy zobaczymy go w kolorze czerwonym. To się stanie zanim naturalna satelita Ziemi zostanie całkowicie przyćmiona przez naszą planetę. Ostatni raz zaćmienie Księżyca można było obserwować dziesięć lat temu. Do zaćmienia dochodzi, kiedy Słońce, Ziemia i Księżyc znajdą się w jednej linii. Najbliższe będzie miało miejsce 15 kwietnia. Po dwuletniej serii czterech zaćmień kolejne będą miały miejsce dopiero w 2032 roku.,Antoni BohdanowiczMieszkańcy Ameryki Północnej, większej części Ameryki Południowej, a także osoby na szczycie wulkanu Teide będą miały szanse zobaczyć na żywo zaćmienie księżyca. Co pół roku od 15 kwietnia przez cztery lata będzie można zobaczyć takie zjawisko. Do następnego zaćmienia dojdzie dopiero za 18 lat. Nie każdy mieszkaniec Ziemi będzie miał okazję zobaczyć na własne oczy zaćmienie Księżyca. Dlatego też, jak podaje portal TVN24, naukowcy z projektu Gloria będą organizowali relację online z tego zjawiska. Udostępnią przygotowane przez nich materiały z Świętej Doliny Inków. Do całkowitego zaćmienia Księżyca ma dojść podczas wschodu Słońca w okolicy wulkanu Teide na Wyspach Kanaryjskich. Ci, którzy będą możliwość obejrzenia zaćmienia Księżyca zobaczą, że zmieni się jego kolor. Zamiast swej srebrnej barwy zobaczymy go w kolorze czerwonym. To się stanie zanim naturalna satelita Ziemi zostanie całkowicie przyćmiona przez naszą planetę. Ostatni raz zaćmienie Księżyca można było obserwować dziesięć lat temu. Do zaćmienia dochodzi, kiedy Słońce, Ziemia i Księżyc znajdą się w jednej linii. Najbliższe będzie miało miejsce 15 kwietnia. Po dwuletniej serii czterech zaćmień kolejne będą miały miejsce dopiero w 2032 roku.,Antoni BohdanowiczMieszkańcy Ameryki Północnej, większej części Ameryki Południowej, a także osoby na szczycie wulkanu Teide będą miały szanse zobaczyć na żywo zaćmienie księżyca. Co pół roku od 15 kwietnia przez cztery lata będzie można zobaczyć takie zjawisko. Do następnego zaćmienia dojdzie dopiero za 18 lat. Nie każdy mieszkaniec Ziemi będzie miał okazję zobaczyć na własne oczy zaćmienie Księżyca. Dlatego też, jak podaje portal TVN24, naukowcy z projektu Gloria będą organizowali relację online z tego zjawiska. Udostępnią przygotowane przez nich materiały z Świętej Doliny Inków. Do całkowitego zaćmienia Księżyca ma dojść podczas wschodu Słońca w okolicy wulkanu Teide na Wyspach Kanaryjskich. Ci, którzy będą możliwość obejrzenia zaćmienia Księżyca zobaczą, że zmieni się jego kolor. Zamiast swej srebrnej barwy zobaczymy go w kolorze czerwonym. To się stanie zanim naturalna satelita Ziemi zostanie całkowicie przyćmiona przez naszą planetę. Ostatni raz zaćmienie Księżyca można było obserwować dziesięć lat temu. Do zaćmienia dochodzi, kiedy Słońce, Ziemia i Księżyc znajdą się w jednej linii. Najbliższe będzie miało miejsce 15 kwietnia. Po dwuletniej serii czterech zaćmień kolejne będą miały miejsce dopiero w 2032 roku.,Antoni BohdanowiczMieszkańcy Ameryki Północnej, większej części Ameryki Południowej, a także osoby na szczycie wulkanu Teide będą miały szanse zobaczyć na żywo zaćmienie księżyca. Co pół roku od 15 kwietnia przez cztery lata będzie można zobaczyć takie zjawisko. Do następnego zaćmienia dojdzie dopiero za 18 lat. Nie każdy mieszkaniec Ziemi będzie miał okazję zobaczyć na własne oczy zaćmienie Księżyca. Dlatego też, jak podaje portal TVN24, naukowcy z projektu Gloria będą organizowali relację online z tego zjawiska. Udostępnią przygotowane przez nich materiały z Świętej Doliny Inków. Do całkowitego zaćmienia Księżyca ma dojść podczas wschodu Słońca w okolicy wulkanu Teide na Wyspach Kanaryjskich. Ci, którzy będą możliwość obejrzenia zaćmienia Księżyca zobaczą, że zmieni się jego kolor. Zamiast swej srebrnej barwy zobaczymy go w kolorze czerwonym. To się stanie zanim naturalna satelita Ziemi zostanie całkowicie przyćmiona przez naszą planetę. Ostatni raz zaćmienie Księżyca można było obserwować dziesięć lat temu. Do zaćmienia dochodzi, kiedy Słońce, Ziemia i Księżyc znajdą się w jednej linii. Najbliższe będzie miało miejsce 15 kwietnia. Po dwuletniej serii czterech zaćmień kolejne będą miały miejsce dopiero w 2032 roku.,Antoni BohdanowiczMieszkańcy Ameryki Północnej, większej części Ameryki Południowej, a także osoby na szczycie wulkanu Teide będą miały szanse zobaczyć na żywo zaćmienie księżyca. Co pół roku od 15 kwietnia przez cztery lata będzie można zobaczyć takie zjawisko. Do następnego zaćmienia dojdzie dopiero za 18 lat. Nie każdy mieszkaniec Ziemi będzie miał okazję zobaczyć na własne oczy zaćmienie Księżyca. Dlatego też, jak podaje portal TVN24, naukowcy z projektu Gloria będą organizowali relację online z tego zjawiska. Udostępnią przygotowane przez nich materiały z Świętej Doliny Inków. Do całkowitego zaćmienia Księżyca ma dojść podczas wschodu Słońca w okolicy wulkanu Teide na Wyspach Kanaryjskich. Ci, którzy będą możliwość obejrzenia zaćmienia Księżyca zobaczą, że zmieni się jego kolor. Zamiast swej srebrnej barwy zobaczymy go w kolorze czerwonym. To się stanie zanim naturalna satelita Ziemi zostanie całkowicie przyćmiona przez naszą planetę. Ostatni raz zaćmienie Księżyca można było obserwować dziesięć lat temu. Do zaćmienia dochodzi, kiedy Słońce, Ziemia i Księżyc znajdą się w jednej linii. Najbliższe będzie miało miejsce 15 kwietnia. Po dwuletniej serii czterech zaćmień kolejne będą miały miejsce dopiero w 2032 roku.,Antoni Bohdanowicz