Więcej zdjęć (3) Przed nami kawał dobrego kina i niezłej drogi do przebycia. W Polskę rusza bowiem trasa, której kierunek wyznaczają najciekawsze i wzbudzające największe emocje filmy z tegorocznego festiwalu Nowe Horyzonty. Zobacz, gdzie warto zrobić kulturalny postój. 25 miast w całej Polsce Nowe Horyzonty Tournée bo tak nazywa się ta impreza, zawita do 25 miast w całej Polsce. Tylko (aż) po to, by pokazać niezwykłe produkcje. Jakie? filmy nowohoryzontowych mistrzów: Bruno Dumonta, zaskakującego przezabawnym serialem kryminalnym wyładowanym po brzegi czarnym humorem – Mały Quinquin, oraz Kornéla Mundruczó, który w nagrodzonym w Cannes Białym Bogu w gatunkowym kostiumie pokazuje metaforyczną opowieść o bezpańskim psie i jego zemście na okrutnych ludziach. To będzie świetna okazja, aby zobaczyć mocny film “Biały cień”, o którym pisałem w tym artykule. Zresztą, obraz Noaza Deshe został w tym roku na “Horyzontach” doceniony przez jury i publiczność. Polecaliśmy wam także film Philipa Gröninga “Żona policjanta”, który także podczas trasy Nowych Horyzontów zostanie pokazany. Naprawdę, warto się na te wydarzenie wybrać. Gdzie? Kiedy? W dniach 2-8 stycznia 2015 wydarzenie zawita do Warszawy (Kino Muranów), Wrocławia (Kino Nowe Horyzonty), Gdańska (Klub Żak), Katowic (Kino Światowid), Poznania (Kino Muza), czy Łodzi (Kino Charlie).Nowe Horyzonty dojadą także do Krakowa (Kino Pod Baranami), Białegostoku (Kino Forum – Białostocki Ośrodek Kultury), Lubina (Kino Muza), Torunia (Kino Centrum), Szczecina (Kino Pionier 1909), Olsztyna (Kino Awangarda 2), Rzeszowa (WDK), Lublina (Centrum Kultury), Suwałk (SOK), Kielc (Kino Moskwa), Bydgoszczy (Kino Orzeł), Ełku(Ełckie Centrum Kultury) i Rydułtów (Rydułtowskie Centrum Kultury „Feniks”). Tournée odbędzie się również w Kętrzynie (Kętrzyńskie Centrum Kultury, 9-15 stycznia), Kołobrzegu (Regionalne Centrum Kultury, 12-18 stycznia), Gorzowie Wielkopolskim (Kino 60 krzeseł, 16-22 stycznia), Opolu (MDK Studio, 16-22 stycznia), Gryfinie (Kino Gryf, 9-13 stycznia) oraz Elblągu (Kino Światowid-Kameralne, 9-15 stycznia). Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoWięcej zdjęć (3) Przed nami kawał dobrego kina i niezłej drogi do przebycia. W Polskę rusza bowiem trasa, której kierunek wyznaczają najciekawsze i wzbudzające największe emocje filmy z tegorocznego festiwalu Nowe Horyzonty. Zobacz, gdzie warto zrobić kulturalny postój. 25 miast w całej Polsce Nowe Horyzonty Tournée bo tak nazywa się ta impreza, zawita do 25 miast w całej Polsce. Tylko (aż) po to, by pokazać niezwykłe produkcje. Jakie? filmy nowohoryzontowych mistrzów: Bruno Dumonta, zaskakującego przezabawnym serialem kryminalnym wyładowanym po brzegi czarnym humorem – Mały Quinquin, oraz Kornéla Mundruczó, który w nagrodzonym w Cannes Białym Bogu w gatunkowym kostiumie pokazuje metaforyczną opowieść o bezpańskim psie i jego zemście na okrutnych ludziach. To będzie świetna okazja, aby zobaczyć mocny film “Biały cień”, o którym pisałem w tym artykule. Zresztą, obraz Noaza Deshe został w tym roku na “Horyzontach” doceniony przez jury i publiczność. Polecaliśmy wam także film Philipa Gröninga “Żona policjanta”, który także podczas trasy Nowych Horyzontów zostanie pokazany. Naprawdę, warto się na te wydarzenie wybrać. Gdzie? Kiedy? W dniach 2-8 stycznia 2015 wydarzenie zawita do Warszawy (Kino Muranów), Wrocławia (Kino Nowe Horyzonty), Gdańska (Klub Żak), Katowic (Kino Światowid), Poznania (Kino Muza), czy Łodzi (Kino Charlie).Nowe Horyzonty dojadą także do Krakowa (Kino Pod Baranami), Białegostoku (Kino Forum – Białostocki Ośrodek Kultury), Lubina (Kino Muza), Torunia (Kino Centrum), Szczecina (Kino Pionier 1909), Olsztyna (Kino Awangarda 2), Rzeszowa (WDK), Lublina (Centrum Kultury), Suwałk (SOK), Kielc (Kino Moskwa), Bydgoszczy (Kino Orzeł), Ełku(Ełckie Centrum Kultury) i Rydułtów (Rydułtowskie Centrum Kultury „Feniks”). Tournée odbędzie się również w Kętrzynie (Kętrzyńskie Centrum Kultury, 9-15 stycznia), Kołobrzegu (Regionalne Centrum Kultury, 12-18 stycznia), Gorzowie Wielkopolskim (Kino 60 krzeseł, 16-22 stycznia), Opolu (MDK Studio, 16-22 stycznia), Gryfinie (Kino Gryf, 9-13 stycznia) oraz Elblągu (Kino Światowid-Kameralne, 9-15 stycznia). Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoWięcej zdjęć (3) Przed nami kawał dobrego kina i niezłej drogi do przebycia. W Polskę rusza bowiem trasa, której kierunek wyznaczają najciekawsze i wzbudzające największe emocje filmy z tegorocznego festiwalu Nowe Horyzonty. Zobacz, gdzie warto zrobić kulturalny postój. 25 miast w całej Polsce Nowe Horyzonty Tournée bo tak nazywa się ta impreza, zawita do 25 miast w całej Polsce. Tylko (aż) po to, by pokazać niezwykłe produkcje. Jakie? filmy nowohoryzontowych mistrzów: Bruno Dumonta, zaskakującego przezabawnym serialem kryminalnym wyładowanym po brzegi czarnym humorem – Mały Quinquin, oraz Kornéla Mundruczó, który w nagrodzonym w Cannes Białym Bogu w gatunkowym kostiumie pokazuje metaforyczną opowieść o bezpańskim psie i jego zemście na okrutnych ludziach. To będzie świetna okazja, aby zobaczyć mocny film “Biały cień”, o którym pisałem w tym artykule. Zresztą, obraz Noaza Deshe został w tym roku na “Horyzontach” doceniony przez jury i publiczność. Polecaliśmy wam także film Philipa Gröninga “Żona policjanta”, który także podczas trasy Nowych Horyzontów zostanie pokazany. Naprawdę, warto się na te wydarzenie wybrać. Gdzie? Kiedy? W dniach 2-8 stycznia 2015 wydarzenie zawita do Warszawy (Kino Muranów), Wrocławia (Kino Nowe Horyzonty), Gdańska (Klub Żak), Katowic (Kino Światowid), Poznania (Kino Muza), czy Łodzi (Kino Charlie).Nowe Horyzonty dojadą także do Krakowa (Kino Pod Baranami), Białegostoku (Kino Forum – Białostocki Ośrodek Kultury), Lubina (Kino Muza), Torunia (Kino Centrum), Szczecina (Kino Pionier 1909), Olsztyna (Kino Awangarda 2), Rzeszowa (WDK), Lublina (Centrum Kultury), Suwałk (SOK), Kielc (Kino Moskwa), Bydgoszczy (Kino Orzeł), Ełku(Ełckie Centrum Kultury) i Rydułtów (Rydułtowskie Centrum Kultury „Feniks”). Tournée odbędzie się również w Kętrzynie (Kętrzyńskie Centrum Kultury, 9-15 stycznia), Kołobrzegu (Regionalne Centrum Kultury, 12-18 stycznia), Gorzowie Wielkopolskim (Kino 60 krzeseł, 16-22 stycznia), Opolu (MDK Studio, 16-22 stycznia), Gryfinie (Kino Gryf, 9-13 stycznia) oraz Elblągu (Kino Światowid-Kameralne, 9-15 stycznia). Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoWięcej zdjęć (3) Przed nami kawał dobrego kina i niezłej drogi do przebycia. W Polskę rusza bowiem trasa, której kierunek wyznaczają najciekawsze i wzbudzające największe emocje filmy z tegorocznego festiwalu Nowe Horyzonty. Zobacz, gdzie warto zrobić kulturalny postój. 25 miast w całej Polsce Nowe Horyzonty Tournée bo tak nazywa się ta impreza, zawita do 25 miast w całej Polsce. Tylko (aż) po to, by pokazać niezwykłe produkcje. Jakie? filmy nowohoryzontowych mistrzów: Bruno Dumonta, zaskakującego przezabawnym serialem kryminalnym wyładowanym po brzegi czarnym humorem – Mały Quinquin, oraz Kornéla Mundruczó, który w nagrodzonym w Cannes Białym Bogu w gatunkowym kostiumie pokazuje metaforyczną opowieść o bezpańskim psie i jego zemście na okrutnych ludziach. To będzie świetna okazja, aby zobaczyć mocny film “Biały cień”, o którym pisałem w tym artykule. Zresztą, obraz Noaza Deshe został w tym roku na “Horyzontach” doceniony przez jury i publiczność. Polecaliśmy wam także film Philipa Gröninga “Żona policjanta”, który także podczas trasy Nowych Horyzontów zostanie pokazany. Naprawdę, warto się na te wydarzenie wybrać. Gdzie? Kiedy? W dniach 2-8 stycznia 2015 wydarzenie zawita do Warszawy (Kino Muranów), Wrocławia (Kino Nowe Horyzonty), Gdańska (Klub Żak), Katowic (Kino Światowid), Poznania (Kino Muza), czy Łodzi (Kino Charlie).Nowe Horyzonty dojadą także do Krakowa (Kino Pod Baranami), Białegostoku (Kino Forum – Białostocki Ośrodek Kultury), Lubina (Kino Muza), Torunia (Kino Centrum), Szczecina (Kino Pionier 1909), Olsztyna (Kino Awangarda 2), Rzeszowa (WDK), Lublina (Centrum Kultury), Suwałk (SOK), Kielc (Kino Moskwa), Bydgoszczy (Kino Orzeł), Ełku(Ełckie Centrum Kultury) i Rydułtów (Rydułtowskie Centrum Kultury „Feniks”). Tournée odbędzie się również w Kętrzynie (Kętrzyńskie Centrum Kultury, 9-15 stycznia), Kołobrzegu (Regionalne Centrum Kultury, 12-18 stycznia), Gorzowie Wielkopolskim (Kino 60 krzeseł, 16-22 stycznia), Opolu (MDK Studio, 16-22 stycznia), Gryfinie (Kino Gryf, 9-13 stycznia) oraz Elblągu (Kino Światowid-Kameralne, 9-15 stycznia). Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoWięcej zdjęć (3) Przed nami kawał dobrego kina i niezłej drogi do przebycia. W Polskę rusza bowiem trasa, której kierunek wyznaczają najciekawsze i wzbudzające największe emocje filmy z tegorocznego festiwalu Nowe Horyzonty. Zobacz, gdzie warto zrobić kulturalny postój. 25 miast w całej Polsce Nowe Horyzonty Tournée bo tak nazywa się ta impreza, zawita do 25 miast w całej Polsce. Tylko (aż) po to, by pokazać niezwykłe produkcje. Jakie? filmy nowohoryzontowych mistrzów: Bruno Dumonta, zaskakującego przezabawnym serialem kryminalnym wyładowanym po brzegi czarnym humorem – Mały Quinquin, oraz Kornéla Mundruczó, który w nagrodzonym w Cannes Białym Bogu w gatunkowym kostiumie pokazuje metaforyczną opowieść o bezpańskim psie i jego zemście na okrutnych ludziach. To będzie świetna okazja, aby zobaczyć mocny film “Biały cień”, o którym pisałem w tym artykule. Zresztą, obraz Noaza Deshe został w tym roku na “Horyzontach” doceniony przez jury i publiczność. Polecaliśmy wam także film Philipa Gröninga “Żona policjanta”, który także podczas trasy Nowych Horyzontów zostanie pokazany. Naprawdę, warto się na te wydarzenie wybrać. Gdzie? Kiedy? W dniach 2-8 stycznia 2015 wydarzenie zawita do Warszawy (Kino Muranów), Wrocławia (Kino Nowe Horyzonty), Gdańska (Klub Żak), Katowic (Kino Światowid), Poznania (Kino Muza), czy Łodzi (Kino Charlie).Nowe Horyzonty dojadą także do Krakowa (Kino Pod Baranami), Białegostoku (Kino Forum – Białostocki Ośrodek Kultury), Lubina (Kino Muza), Torunia (Kino Centrum), Szczecina (Kino Pionier 1909), Olsztyna (Kino Awangarda 2), Rzeszowa (WDK), Lublina (Centrum Kultury), Suwałk (SOK), Kielc (Kino Moskwa), Bydgoszczy (Kino Orzeł), Ełku(Ełckie Centrum Kultury) i Rydułtów (Rydułtowskie Centrum Kultury „Feniks”). Tournée odbędzie się również w Kętrzynie (Kętrzyńskie Centrum Kultury, 9-15 stycznia), Kołobrzegu (Regionalne Centrum Kultury, 12-18 stycznia), Gorzowie Wielkopolskim (Kino 60 krzeseł, 16-22 stycznia), Opolu (MDK Studio, 16-22 stycznia), Gryfinie (Kino Gryf, 9-13 stycznia) oraz Elblągu (Kino Światowid-Kameralne, 9-15 stycznia). Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoWięcej zdjęć (3) Przed nami kawał dobrego kina i niezłej drogi do przebycia. W Polskę rusza bowiem trasa, której kierunek wyznaczają najciekawsze i wzbudzające największe emocje filmy z tegorocznego festiwalu Nowe Horyzonty. Zobacz, gdzie warto zrobić kulturalny postój. 25 miast w całej Polsce Nowe Horyzonty Tournée bo tak nazywa się ta impreza, zawita do 25 miast w całej Polsce. Tylko (aż) po to, by pokazać niezwykłe produkcje. Jakie? filmy nowohoryzontowych mistrzów: Bruno Dumonta, zaskakującego przezabawnym serialem kryminalnym wyładowanym po brzegi czarnym humorem – Mały Quinquin, oraz Kornéla Mundruczó, który w nagrodzonym w Cannes Białym Bogu w gatunkowym kostiumie pokazuje metaforyczną opowieść o bezpańskim psie i jego zemście na okrutnych ludziach. To będzie świetna okazja, aby zobaczyć mocny film “Biały cień”, o którym pisałem w tym artykule. Zresztą, obraz Noaza Deshe został w tym roku na “Horyzontach” doceniony przez jury i publiczność. Polecaliśmy wam także film Philipa Gröninga “Żona policjanta”, który także podczas trasy Nowych Horyzontów zostanie pokazany. Naprawdę, warto się na te wydarzenie wybrać. Gdzie? Kiedy? W dniach 2-8 stycznia 2015 wydarzenie zawita do Warszawy (Kino Muranów), Wrocławia (Kino Nowe Horyzonty), Gdańska (Klub Żak), Katowic (Kino Światowid), Poznania (Kino Muza), czy Łodzi (Kino Charlie).Nowe Horyzonty dojadą także do Krakowa (Kino Pod Baranami), Białegostoku (Kino Forum – Białostocki Ośrodek Kultury), Lubina (Kino Muza), Torunia (Kino Centrum), Szczecina (Kino Pionier 1909), Olsztyna (Kino Awangarda 2), Rzeszowa (WDK), Lublina (Centrum Kultury), Suwałk (SOK), Kielc (Kino Moskwa), Bydgoszczy (Kino Orzeł), Ełku(Ełckie Centrum Kultury) i Rydułtów (Rydułtowskie Centrum Kultury „Feniks”). Tournée odbędzie się również w Kętrzynie (Kętrzyńskie Centrum Kultury, 9-15 stycznia), Kołobrzegu (Regionalne Centrum Kultury, 12-18 stycznia), Gorzowie Wielkopolskim (Kino 60 krzeseł, 16-22 stycznia), Opolu (MDK Studio, 16-22 stycznia), Gryfinie (Kino Gryf, 9-13 stycznia) oraz Elblągu (Kino Światowid-Kameralne, 9-15 stycznia). Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko