Więcej zdjęć (2) Premiera teledysku do utworu „LUCY” z nowej płyty Kasi Stankiewicz 'Lucy Ant The Loop' Co łączy niezwykłych 10 utworów; 10 rzeźb z Los Angeles; 10 wrocławskich obrazów; 10 etiud filmowych oraz 10 fotografii, uwiecznionych przez artystów pochodzących z Nowego Jorku? Lucy. Kim jest zatem Lucy? Co sprawiło, że jej postać stała się natchnieniem ludzi, których dzielą setki tysięcy kilometrów? W najbliższy czwartek 21 sierpnia o godzinie 21:00 w ramach akcji „Kino Samochodowe Pod Narodowym” rozpocznie się przygoda z LUCY AND THE LOOP – projektem, którego inicjatorką jest Kasia Stankiewicz. Podczas wydarzenia odbędzie się premiera klipu, który wprowadzi nas do niezwykłego świata bohaterki. Utwór „Lucy” to jeden z 10 utworów, składających się na najnowszą płytę, nad którą artystka pracowała 5 lat. Już w czwartek będziemy mieli szansę wziąć udział w premierze teledysku Kasi Stankiewicz, po czym już 23 sierpnia odbędzie się jego światowa premiera w 10 państwach. LUCY AND THE LOOP to projekt, w który włączyli się artyści pochodzący z przeróżnych stron świata. W jego skład, oprócz nowego albumu Kasi Stankiewicz, wchodzą między innymi: wystawy rzeźb, obrazów i fotografii. Jako całość przedstawiają one historię Lucy, jej metamorfozę, która jednocześnie dotyka, doświadcza, porusza ale przede wszystkim inspiruje. Najnowszy, długo oczekiwany krążek wokalistki został współtworzony z najwybitniejszymi muzykami, współpracującymi m.in. z Bjork, Pitbullem, Myslovitz czy Zakopower, dzięki czemu obfituje w nowe i niezwykle efektowne brzmienia. Dodatkowo artystka dla gości Kina Samochodowego pod Narodowym wybrała tytuły filmowe, z których jeden zostanie zaprezentowany podczas wieczoru. Będziemy mieli okazję obejrzeć film w obecności samej Kasi Stankiewicz. Na filmy można głosować na oficjalnym fanpage projektu Kina Samochodowego pod Narodowymfacebook.com/podStadionemNarodowym Projekt Kino Samochodowe pod Narodowym, został stworzony w odpowiedzi na prośbę 12 tysięcy mieszkańców stolicy. Od początku sierpnia do końca września, organizatorzy – Studio Warszawskie Warszawskie Studio wraz ze Stadionem Narodowym tworzą jedno z największych i najbardziej pożądanych wydarzeń kulturowych tego lata. Projekcje odbywają się według ustalonego harmonogramu. Filmy wyświetlane są na ekranie o wymiarach 10m x 15m, z kolei dźwięk nadawany jest z nadajników FM oraz głośników. Więcej informacji uzyskać można na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarznia : 22 sierpnia, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:30 rozpoczęcie projekcji 21:00 27 - 28 sierpnia, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:30 rozpoczęcie projekcji 21:00 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Sponsor wydarzenia : Audi Partnerzy wspierający : PGNiG, ROBYG, Netia, Lotnisko Chopina,Call&Fly, Manta, Koleje Mazowieckie-KM Patroni medialni : TVN Turbo, Zet Chilli, MaleMan, Top Gear, Empik, LegalnaKultura.pl, Natemat.pl, CityBoard Media, Trendy Art of Living, Kinoteka, Hiro, Polki.pl, Metro. Media wspierające : Aktivist, Cinema.pl, Twojemiasto.pl, Stowarzyszenie Filmowców Polskich, Muno.pl, Warszawski Serwis Prasowy, Reporter.pl, Naszemiasto.pl, Kontynent Warszawa, Independent.pl, Warszawska Kolej Dojazdowa, O.pl, Stołeczne Biuro Turystyki, Art&Business Wspieramy : LegalnaKultura.pl Organizatorzy : Studio Warszawskie Warszawskie Studio, Stadion Narodowy w Warszawie Biuro prasowe : Studio Warszawskie Warszawskie Studio, Daniel Chomicz e-mail: daniel@studiowarszawskie.pl, numer telefonu : 504 297 864,Kino samochodowe