Nie tylko pełen czas antenowy i wywiady z politykami na miejscu, w tym z Jarosławem Kaczyńskim. TVP Info do reszty poświęciła się sobotniemu kongresowi PiS także w internecie. Stacja wypromowała hashtag #PolskaJestJedna nawet lepiej, niż samo… Prawo i Sprawiedliwość. "Polska jest jedna" to hasło, pod którym zorganizowany był cały kongres PiS. Na ten wzór powstał hashtag, pod którym promowane były treści dotyczące kongresu na Twitterze. I jeśli Prawo i Sprawiedliwość starało się wypromować hashtag poprzez swoje konto, to zupełnie niepotrzebnie. Wszystkim zajęli się dziennikarze z TVP Info. Jak wynika z opublikowanych danych w sieci, ponad 33,5 proc. treści z tym hashtagiem było powiązanych z kontem tvp_info. Dla porównania, dla pisorgpl ten wskaźnik wyniósł niecałe 19 proc. Hashtag widziały miliony internautów. Świetnie to widać na tych grafikach udostępnionych na – a jakże – Twitterze:Efekt? #PolskaJestJedna zajmuje drugie miejsce w twitterowych trendach nawet dzień po kongresie. Przypomnijmy, że kongres miał wiele obliczy. Delegaci czasami przysypiali, a czasami było ostro – np. wtedy, kiedy Jarosław Kaczyński opowiadał o "złogach".,Piotr RodzikNie tylko pełen czas antenowy i wywiady z politykami na miejscu, w tym z Jarosławem Kaczyńskim. TVP Info do reszty poświęciła się sobotniemu kongresowi PiS także w internecie. Stacja wypromowała hashtag #PolskaJestJedna nawet lepiej, niż samo… Prawo i Sprawiedliwość. "Polska jest jedna" to hasło, pod którym zorganizowany był cały kongres PiS. Na ten wzór powstał hashtag, pod którym promowane były treści dotyczące kongresu na Twitterze. I jeśli Prawo i Sprawiedliwość starało się wypromować hashtag poprzez swoje konto, to zupełnie niepotrzebnie. Wszystkim zajęli się dziennikarze z TVP Info. Jak wynika z opublikowanych danych w sieci, ponad 33,5 proc. treści z tym hashtagiem było powiązanych z kontem tvp_info. Dla porównania, dla pisorgpl ten wskaźnik wyniósł niecałe 19 proc. Hashtag widziały miliony internautów. Świetnie to widać na tych grafikach udostępnionych na – a jakże – Twitterze:Efekt? #PolskaJestJedna zajmuje drugie miejsce w twitterowych trendach nawet dzień po kongresie. Przypomnijmy, że kongres miał wiele obliczy. Delegaci czasami przysypiali, a czasami było ostro – np. wtedy, kiedy Jarosław Kaczyński opowiadał o "złogach".,Piotr Rodzik