Mark Zuckerberg od jakiegoś czasu zaskakuje kolejnymi rozwiązaniami. Część z nich okazała się nie taka jak można było się spodziewać. Wystarczy przypomnieć sobie o "Nie lubię", które można okazać za pomocą emoji. Teraz Facebook wprowadza kolejną zmianę – tym razem w Wydarzeniach. Jaką? "Może wezmę udział" zastępuje "Zainteresowany". Poprzednie rozwiązanie było świetną wymówką, jeśli nie planowało się skorzystać z zaproszenia. Z drugiej strony, "Może" zostawiało otwartą furtkę, nie wymuszając składania deklaracji. Zuckerberg i jego ekipa najwyraźniej uznali jednak, że wprowadza ono zamęt i nieporozumienia – dlatego słowo na M znika z Facebooka. Na miejscu znanego przycisku pojawia się "bycie zainteresowanym"danym wydarzeniem. Nowy znajduje się między dwoma innymi: "Wezmę / Nie wezmę udziału". Reprezentuje go natomiast ikona gwiazdki i stanowi alternatywę dla tych użytkowników FB, którzy chcą "otrzymywać aktualizacje i odłożyć decyzję na później".,Karolina BłaszkiewiczMark Zuckerberg od jakiegoś czasu zaskakuje kolejnymi rozwiązaniami. Część z nich okazała się nie taka jak można było się spodziewać. Wystarczy przypomnieć sobie o "Nie lubię", które można okazać za pomocą emoji. Teraz Facebook wprowadza kolejną zmianę – tym razem w Wydarzeniach. Jaką? "Może wezmę udział" zastępuje "Zainteresowany". Poprzednie rozwiązanie było świetną wymówką, jeśli nie planowało się skorzystać z zaproszenia. Z drugiej strony, "Może" zostawiało otwartą furtkę, nie wymuszając składania deklaracji. Zuckerberg i jego ekipa najwyraźniej uznali jednak, że wprowadza ono zamęt i nieporozumienia – dlatego słowo na M znika z Facebooka. Na miejscu znanego przycisku pojawia się "bycie zainteresowanym"danym wydarzeniem. Nowy znajduje się między dwoma innymi: "Wezmę / Nie wezmę udziału". Reprezentuje go natomiast ikona gwiazdki i stanowi alternatywę dla tych użytkowników FB, którzy chcą "otrzymywać aktualizacje i odłożyć decyzję na później".,Karolina Błaszkiewicz