Prawo i Sprawiedliwość zmienia projekt ustawy o in vitro. Nadal chce zakazu zapłodnienia pozaustrojowego, ale łagodzi kary dla lekarzy – zamiast więzienia proponuje zakaz wykonywania zawodu przez minimum pięć lat. Do tej pory PiS chciał kar więzienia dla lekarzy wykonujących zabiegi in vitro. Ale teraz partia, jak poinformował „Nasz Dziennik”, liberalizuje projekt ustawy w kwestii sztucznego zapłodnienia. Choć nadal według PiS in vitro powinno być zakazane, to nieco mniejsza kara miałaby spotykać lekarzy, którzy przeprowadzają takie zabiegi. Prawicowi posłowie zamiast więzienia proponują zakaz wykonywania zawodu. Projekt PiS zakłada również utworzenie Polskiej Rady Bioetycznej oraz Urządu Prezesa ds. Biomedycyny. Pierwsze czytanie projektów, regulujących kwestię sztucznego zapłodnienia, odbędzie się w przyszłym tygodniu.,Marta Brzezińska-WaleszczykPrawo i Sprawiedliwość zmienia projekt ustawy o in vitro. Nadal chce zakazu zapłodnienia pozaustrojowego, ale łagodzi kary dla lekarzy – zamiast więzienia proponuje zakaz wykonywania zawodu przez minimum pięć lat. Do tej pory PiS chciał kar więzienia dla lekarzy wykonujących zabiegi in vitro. Ale teraz partia, jak poinformował „Nasz Dziennik”, liberalizuje projekt ustawy w kwestii sztucznego zapłodnienia. Choć nadal według PiS in vitro powinno być zakazane, to nieco mniejsza kara miałaby spotykać lekarzy, którzy przeprowadzają takie zabiegi. Prawicowi posłowie zamiast więzienia proponują zakaz wykonywania zawodu. Projekt PiS zakłada również utworzenie Polskiej Rady Bioetycznej oraz Urządu Prezesa ds. Biomedycyny. Pierwsze czytanie projektów, regulujących kwestię sztucznego zapłodnienia, odbędzie się w przyszłym tygodniu.,Marta Brzezińska-WaleszczykPrawo i Sprawiedliwość zmienia projekt ustawy o in vitro. Nadal chce zakazu zapłodnienia pozaustrojowego, ale łagodzi kary dla lekarzy – zamiast więzienia proponuje zakaz wykonywania zawodu przez minimum pięć lat. Do tej pory PiS chciał kar więzienia dla lekarzy wykonujących zabiegi in vitro. Ale teraz partia, jak poinformował „Nasz Dziennik”, liberalizuje projekt ustawy w kwestii sztucznego zapłodnienia. Choć nadal według PiS in vitro powinno być zakazane, to nieco mniejsza kara miałaby spotykać lekarzy, którzy przeprowadzają takie zabiegi. Prawicowi posłowie zamiast więzienia proponują zakaz wykonywania zawodu. Projekt PiS zakłada również utworzenie Polskiej Rady Bioetycznej oraz Urządu Prezesa ds. Biomedycyny. Pierwsze czytanie projektów, regulujących kwestię sztucznego zapłodnienia, odbędzie się w przyszłym tygodniu.,Marta Brzezińska-WaleszczykPrawo i Sprawiedliwość zmienia projekt ustawy o in vitro. Nadal chce zakazu zapłodnienia pozaustrojowego, ale łagodzi kary dla lekarzy – zamiast więzienia proponuje zakaz wykonywania zawodu przez minimum pięć lat. Do tej pory PiS chciał kar więzienia dla lekarzy wykonujących zabiegi in vitro. Ale teraz partia, jak poinformował „Nasz Dziennik”, liberalizuje projekt ustawy w kwestii sztucznego zapłodnienia. Choć nadal według PiS in vitro powinno być zakazane, to nieco mniejsza kara miałaby spotykać lekarzy, którzy przeprowadzają takie zabiegi. Prawicowi posłowie zamiast więzienia proponują zakaz wykonywania zawodu. Projekt PiS zakłada również utworzenie Polskiej Rady Bioetycznej oraz Urządu Prezesa ds. Biomedycyny. Pierwsze czytanie projektów, regulujących kwestię sztucznego zapłodnienia, odbędzie się w przyszłym tygodniu.,Marta Brzezińska-WaleszczykPrawo i Sprawiedliwość zmienia projekt ustawy o in vitro. Nadal chce zakazu zapłodnienia pozaustrojowego, ale łagodzi kary dla lekarzy – zamiast więzienia proponuje zakaz wykonywania zawodu przez minimum pięć lat. Do tej pory PiS chciał kar więzienia dla lekarzy wykonujących zabiegi in vitro. Ale teraz partia, jak poinformował „Nasz Dziennik”, liberalizuje projekt ustawy w kwestii sztucznego zapłodnienia. Choć nadal według PiS in vitro powinno być zakazane, to nieco mniejsza kara miałaby spotykać lekarzy, którzy przeprowadzają takie zabiegi. Prawicowi posłowie zamiast więzienia proponują zakaz wykonywania zawodu. Projekt PiS zakłada również utworzenie Polskiej Rady Bioetycznej oraz Urządu Prezesa ds. Biomedycyny. Pierwsze czytanie projektów, regulujących kwestię sztucznego zapłodnienia, odbędzie się w przyszłym tygodniu.,Marta Brzezińska-WaleszczykPrawo i Sprawiedliwość zmienia projekt ustawy o in vitro. Nadal chce zakazu zapłodnienia pozaustrojowego, ale łagodzi kary dla lekarzy – zamiast więzienia proponuje zakaz wykonywania zawodu przez minimum pięć lat. Do tej pory PiS chciał kar więzienia dla lekarzy wykonujących zabiegi in vitro. Ale teraz partia, jak poinformował „Nasz Dziennik”, liberalizuje projekt ustawy w kwestii sztucznego zapłodnienia. Choć nadal według PiS in vitro powinno być zakazane, to nieco mniejsza kara miałaby spotykać lekarzy, którzy przeprowadzają takie zabiegi. Prawicowi posłowie zamiast więzienia proponują zakaz wykonywania zawodu. Projekt PiS zakłada również utworzenie Polskiej Rady Bioetycznej oraz Urządu Prezesa ds. Biomedycyny. Pierwsze czytanie projektów, regulujących kwestię sztucznego zapłodnienia, odbędzie się w przyszłym tygodniu.,Marta Brzezińska-WaleszczykPrawo i Sprawiedliwość zmienia projekt ustawy o in vitro. Nadal chce zakazu zapłodnienia pozaustrojowego, ale łagodzi kary dla lekarzy – zamiast więzienia proponuje zakaz wykonywania zawodu przez minimum pięć lat. Do tej pory PiS chciał kar więzienia dla lekarzy wykonujących zabiegi in vitro. Ale teraz partia, jak poinformował „Nasz Dziennik”, liberalizuje projekt ustawy w kwestii sztucznego zapłodnienia. Choć nadal według PiS in vitro powinno być zakazane, to nieco mniejsza kara miałaby spotykać lekarzy, którzy przeprowadzają takie zabiegi. Prawicowi posłowie zamiast więzienia proponują zakaz wykonywania zawodu. Projekt PiS zakłada również utworzenie Polskiej Rady Bioetycznej oraz Urządu Prezesa ds. Biomedycyny. Pierwsze czytanie projektów, regulujących kwestię sztucznego zapłodnienia, odbędzie się w przyszłym tygodniu.,Marta Brzezińska-WaleszczykPrawo i Sprawiedliwość zmienia projekt ustawy o in vitro. Nadal chce zakazu zapłodnienia pozaustrojowego, ale łagodzi kary dla lekarzy – zamiast więzienia proponuje zakaz wykonywania zawodu przez minimum pięć lat. Do tej pory PiS chciał kar więzienia dla lekarzy wykonujących zabiegi in vitro. Ale teraz partia, jak poinformował „Nasz Dziennik”, liberalizuje projekt ustawy w kwestii sztucznego zapłodnienia. Choć nadal według PiS in vitro powinno być zakazane, to nieco mniejsza kara miałaby spotykać lekarzy, którzy przeprowadzają takie zabiegi. Prawicowi posłowie zamiast więzienia proponują zakaz wykonywania zawodu. Projekt PiS zakłada również utworzenie Polskiej Rady Bioetycznej oraz Urządu Prezesa ds. Biomedycyny. Pierwsze czytanie projektów, regulujących kwestię sztucznego zapłodnienia, odbędzie się w przyszłym tygodniu.,Marta Brzezińska-WaleszczykPrawo i Sprawiedliwość zmienia projekt ustawy o in vitro. Nadal chce zakazu zapłodnienia pozaustrojowego, ale łagodzi kary dla lekarzy – zamiast więzienia proponuje zakaz wykonywania zawodu przez minimum pięć lat. Do tej pory PiS chciał kar więzienia dla lekarzy wykonujących zabiegi in vitro. Ale teraz partia, jak poinformował „Nasz Dziennik”, liberalizuje projekt ustawy w kwestii sztucznego zapłodnienia. Choć nadal według PiS in vitro powinno być zakazane, to nieco mniejsza kara miałaby spotykać lekarzy, którzy przeprowadzają takie zabiegi. Prawicowi posłowie zamiast więzienia proponują zakaz wykonywania zawodu. Projekt PiS zakłada również utworzenie Polskiej Rady Bioetycznej oraz Urządu Prezesa ds. Biomedycyny. Pierwsze czytanie projektów, regulujących kwestię sztucznego zapłodnienia, odbędzie się w przyszłym tygodniu.,Marta Brzezińska-WaleszczykPrawo i Sprawiedliwość zmienia projekt ustawy o in vitro. Nadal chce zakazu zapłodnienia pozaustrojowego, ale łagodzi kary dla lekarzy – zamiast więzienia proponuje zakaz wykonywania zawodu przez minimum pięć lat. Do tej pory PiS chciał kar więzienia dla lekarzy wykonujących zabiegi in vitro. Ale teraz partia, jak poinformował „Nasz Dziennik”, liberalizuje projekt ustawy w kwestii sztucznego zapłodnienia. Choć nadal według PiS in vitro powinno być zakazane, to nieco mniejsza kara miałaby spotykać lekarzy, którzy przeprowadzają takie zabiegi. Prawicowi posłowie zamiast więzienia proponują zakaz wykonywania zawodu. Projekt PiS zakłada również utworzenie Polskiej Rady Bioetycznej oraz Urządu Prezesa ds. Biomedycyny. Pierwsze czytanie projektów, regulujących kwestię sztucznego zapłodnienia, odbędzie się w przyszłym tygodniu.,Marta Brzezińska-WaleszczykPrawo i Sprawiedliwość zmienia projekt ustawy o in vitro. Nadal chce zakazu zapłodnienia pozaustrojowego, ale łagodzi kary dla lekarzy – zamiast więzienia proponuje zakaz wykonywania zawodu przez minimum pięć lat. Do tej pory PiS chciał kar więzienia dla lekarzy wykonujących zabiegi in vitro. Ale teraz partia, jak poinformował „Nasz Dziennik”, liberalizuje projekt ustawy w kwestii sztucznego zapłodnienia. Choć nadal według PiS in vitro powinno być zakazane, to nieco mniejsza kara miałaby spotykać lekarzy, którzy przeprowadzają takie zabiegi. Prawicowi posłowie zamiast więzienia proponują zakaz wykonywania zawodu. Projekt PiS zakłada również utworzenie Polskiej Rady Bioetycznej oraz Urządu Prezesa ds. Biomedycyny. Pierwsze czytanie projektów, regulujących kwestię sztucznego zapłodnienia, odbędzie się w przyszłym tygodniu.,Marta Brzezińska-Waleszczyk