Przedstawiciele największych gigantów IT i social mediów podpisali umowę z Unią Europejską, według której internetowy hejt będzie blokowany. Oznacza to, że Microsoft, YouTube, Twitter i Facebook będą monitorowały na przykład treści o charakterze rasistowskim. W Unii Europejskiej obowiązuje nowy „kodeks postępowania z mową nienawiści w internecie”. Na jego podstawie cztery wielkie korporacje będą mogły, a nawet musiały, monitorować treści. Jeśli zajdzie taka potrzeba - usuną te zabronione - w czasie krótszym niż 24 godziny. To sposób na zmniejszenie ilości treści antysemickich oraz skierowanych przeciw migrantom, które pojawiają się w mediach społecznościowych. Microsoft, YT, Twitter i Facebook będą blokować dostęp do danych treści na podstawie adresu IP. To nie wszystko. Dzięki porozumieniu firm technologicznych z UE wzrośnie rola organizacji, które przeciwdziałają rasizmowi i hejtowi w internecie. Kilka miesięcy temu pisaliśmy o tym, jak rasizm szerzony w sieci jest bezmyślnie powtarzany przez młodzież. Od dłuższego czasu dyskusja o uchodźcach jest obecna także w szkołach – uczniowie rozmawiają o tym, o czym ich rodzice. Widzą też co dzieje się w internecie. I przenoszą to do szkół. Dzisiaj "ty imigrancie" stało się takim samym wyzwiskiem jak "ty głupku" – relacjonują nauczyciele.,Barbara KaczmarczykPrzedstawiciele największych gigantów IT i social mediów podpisali umowę z Unią Europejską, według której internetowy hejt będzie blokowany. Oznacza to, że Microsoft, YouTube, Twitter i Facebook będą monitorowały na przykład treści o charakterze rasistowskim. W Unii Europejskiej obowiązuje nowy „kodeks postępowania z mową nienawiści w internecie”. Na jego podstawie cztery wielkie korporacje będą mogły, a nawet musiały, monitorować treści. Jeśli zajdzie taka potrzeba - usuną te zabronione - w czasie krótszym niż 24 godziny. To sposób na zmniejszenie ilości treści antysemickich oraz skierowanych przeciw migrantom, które pojawiają się w mediach społecznościowych. Microsoft, YT, Twitter i Facebook będą blokować dostęp do danych treści na podstawie adresu IP. To nie wszystko. Dzięki porozumieniu firm technologicznych z UE wzrośnie rola organizacji, które przeciwdziałają rasizmowi i hejtowi w internecie. Kilka miesięcy temu pisaliśmy o tym, jak rasizm szerzony w sieci jest bezmyślnie powtarzany przez młodzież. Od dłuższego czasu dyskusja o uchodźcach jest obecna także w szkołach – uczniowie rozmawiają o tym, o czym ich rodzice. Widzą też co dzieje się w internecie. I przenoszą to do szkół. Dzisiaj "ty imigrancie" stało się takim samym wyzwiskiem jak "ty głupku" – relacjonują nauczyciele.,Barbara KaczmarczykPrzedstawiciele największych gigantów IT i social mediów podpisali umowę z Unią Europejską, według której internetowy hejt będzie blokowany. Oznacza to, że Microsoft, YouTube, Twitter i Facebook będą monitorowały na przykład treści o charakterze rasistowskim. W Unii Europejskiej obowiązuje nowy „kodeks postępowania z mową nienawiści w internecie”. Na jego podstawie cztery wielkie korporacje będą mogły, a nawet musiały, monitorować treści. Jeśli zajdzie taka potrzeba - usuną te zabronione - w czasie krótszym niż 24 godziny. To sposób na zmniejszenie ilości treści antysemickich oraz skierowanych przeciw migrantom, które pojawiają się w mediach społecznościowych. Microsoft, YT, Twitter i Facebook będą blokować dostęp do danych treści na podstawie adresu IP. To nie wszystko. Dzięki porozumieniu firm technologicznych z UE wzrośnie rola organizacji, które przeciwdziałają rasizmowi i hejtowi w internecie. Kilka miesięcy temu pisaliśmy o tym, jak rasizm szerzony w sieci jest bezmyślnie powtarzany przez młodzież. Od dłuższego czasu dyskusja o uchodźcach jest obecna także w szkołach – uczniowie rozmawiają o tym, o czym ich rodzice. Widzą też co dzieje się w internecie. I przenoszą to do szkół. Dzisiaj "ty imigrancie" stało się takim samym wyzwiskiem jak "ty głupku" – relacjonują nauczyciele.,Barbara KaczmarczykPrzedstawiciele największych gigantów IT i social mediów podpisali umowę z Unią Europejską, według której internetowy hejt będzie blokowany. Oznacza to, że Microsoft, YouTube, Twitter i Facebook będą monitorowały na przykład treści o charakterze rasistowskim. W Unii Europejskiej obowiązuje nowy „kodeks postępowania z mową nienawiści w internecie”. Na jego podstawie cztery wielkie korporacje będą mogły, a nawet musiały, monitorować treści. Jeśli zajdzie taka potrzeba - usuną te zabronione - w czasie krótszym niż 24 godziny. To sposób na zmniejszenie ilości treści antysemickich oraz skierowanych przeciw migrantom, które pojawiają się w mediach społecznościowych. Microsoft, YT, Twitter i Facebook będą blokować dostęp do danych treści na podstawie adresu IP. To nie wszystko. Dzięki porozumieniu firm technologicznych z UE wzrośnie rola organizacji, które przeciwdziałają rasizmowi i hejtowi w internecie. Kilka miesięcy temu pisaliśmy o tym, jak rasizm szerzony w sieci jest bezmyślnie powtarzany przez młodzież. Od dłuższego czasu dyskusja o uchodźcach jest obecna także w szkołach – uczniowie rozmawiają o tym, o czym ich rodzice. Widzą też co dzieje się w internecie. I przenoszą to do szkół. Dzisiaj "ty imigrancie" stało się takim samym wyzwiskiem jak "ty głupku" – relacjonują nauczyciele.,Barbara KaczmarczykPrzedstawiciele największych gigantów IT i social mediów podpisali umowę z Unią Europejską, według której internetowy hejt będzie blokowany. Oznacza to, że Microsoft, YouTube, Twitter i Facebook będą monitorowały na przykład treści o charakterze rasistowskim. W Unii Europejskiej obowiązuje nowy „kodeks postępowania z mową nienawiści w internecie”. Na jego podstawie cztery wielkie korporacje będą mogły, a nawet musiały, monitorować treści. Jeśli zajdzie taka potrzeba - usuną te zabronione - w czasie krótszym niż 24 godziny. To sposób na zmniejszenie ilości treści antysemickich oraz skierowanych przeciw migrantom, które pojawiają się w mediach społecznościowych. Microsoft, YT, Twitter i Facebook będą blokować dostęp do danych treści na podstawie adresu IP. To nie wszystko. Dzięki porozumieniu firm technologicznych z UE wzrośnie rola organizacji, które przeciwdziałają rasizmowi i hejtowi w internecie. Kilka miesięcy temu pisaliśmy o tym, jak rasizm szerzony w sieci jest bezmyślnie powtarzany przez młodzież. Od dłuższego czasu dyskusja o uchodźcach jest obecna także w szkołach – uczniowie rozmawiają o tym, o czym ich rodzice. Widzą też co dzieje się w internecie. I przenoszą to do szkół. Dzisiaj "ty imigrancie" stało się takim samym wyzwiskiem jak "ty głupku" – relacjonują nauczyciele.,Barbara KaczmarczykPrzedstawiciele największych gigantów IT i social mediów podpisali umowę z Unią Europejską, według której internetowy hejt będzie blokowany. Oznacza to, że Microsoft, YouTube, Twitter i Facebook będą monitorowały na przykład treści o charakterze rasistowskim. W Unii Europejskiej obowiązuje nowy „kodeks postępowania z mową nienawiści w internecie”. Na jego podstawie cztery wielkie korporacje będą mogły, a nawet musiały, monitorować treści. Jeśli zajdzie taka potrzeba - usuną te zabronione - w czasie krótszym niż 24 godziny. To sposób na zmniejszenie ilości treści antysemickich oraz skierowanych przeciw migrantom, które pojawiają się w mediach społecznościowych. Microsoft, YT, Twitter i Facebook będą blokować dostęp do danych treści na podstawie adresu IP. To nie wszystko. Dzięki porozumieniu firm technologicznych z UE wzrośnie rola organizacji, które przeciwdziałają rasizmowi i hejtowi w internecie. Kilka miesięcy temu pisaliśmy o tym, jak rasizm szerzony w sieci jest bezmyślnie powtarzany przez młodzież. Od dłuższego czasu dyskusja o uchodźcach jest obecna także w szkołach – uczniowie rozmawiają o tym, o czym ich rodzice. Widzą też co dzieje się w internecie. I przenoszą to do szkół. Dzisiaj "ty imigrancie" stało się takim samym wyzwiskiem jak "ty głupku" – relacjonują nauczyciele.,Barbara KaczmarczykPrzedstawiciele największych gigantów IT i social mediów podpisali umowę z Unią Europejską, według której internetowy hejt będzie blokowany. Oznacza to, że Microsoft, YouTube, Twitter i Facebook będą monitorowały na przykład treści o charakterze rasistowskim. W Unii Europejskiej obowiązuje nowy „kodeks postępowania z mową nienawiści w internecie”. Na jego podstawie cztery wielkie korporacje będą mogły, a nawet musiały, monitorować treści. Jeśli zajdzie taka potrzeba - usuną te zabronione - w czasie krótszym niż 24 godziny. To sposób na zmniejszenie ilości treści antysemickich oraz skierowanych przeciw migrantom, które pojawiają się w mediach społecznościowych. Microsoft, YT, Twitter i Facebook będą blokować dostęp do danych treści na podstawie adresu IP. To nie wszystko. Dzięki porozumieniu firm technologicznych z UE wzrośnie rola organizacji, które przeciwdziałają rasizmowi i hejtowi w internecie. Kilka miesięcy temu pisaliśmy o tym, jak rasizm szerzony w sieci jest bezmyślnie powtarzany przez młodzież. Od dłuższego czasu dyskusja o uchodźcach jest obecna także w szkołach – uczniowie rozmawiają o tym, o czym ich rodzice. Widzą też co dzieje się w internecie. I przenoszą to do szkół. Dzisiaj "ty imigrancie" stało się takim samym wyzwiskiem jak "ty głupku" – relacjonują nauczyciele.,Barbara KaczmarczykPrzedstawiciele największych gigantów IT i social mediów podpisali umowę z Unią Europejską, według której internetowy hejt będzie blokowany. Oznacza to, że Microsoft, YouTube, Twitter i Facebook będą monitorowały na przykład treści o charakterze rasistowskim. W Unii Europejskiej obowiązuje nowy „kodeks postępowania z mową nienawiści w internecie”. Na jego podstawie cztery wielkie korporacje będą mogły, a nawet musiały, monitorować treści. Jeśli zajdzie taka potrzeba - usuną te zabronione - w czasie krótszym niż 24 godziny. To sposób na zmniejszenie ilości treści antysemickich oraz skierowanych przeciw migrantom, które pojawiają się w mediach społecznościowych. Microsoft, YT, Twitter i Facebook będą blokować dostęp do danych treści na podstawie adresu IP. To nie wszystko. Dzięki porozumieniu firm technologicznych z UE wzrośnie rola organizacji, które przeciwdziałają rasizmowi i hejtowi w internecie. Kilka miesięcy temu pisaliśmy o tym, jak rasizm szerzony w sieci jest bezmyślnie powtarzany przez młodzież. Od dłuższego czasu dyskusja o uchodźcach jest obecna także w szkołach – uczniowie rozmawiają o tym, o czym ich rodzice. Widzą też co dzieje się w internecie. I przenoszą to do szkół. Dzisiaj "ty imigrancie" stało się takim samym wyzwiskiem jak "ty głupku" – relacjonują nauczyciele.,Barbara Kaczmarczyk