Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil SikoraMiędzynarodowa Stacja Kosmiczna to najdroższy w historii obiekt zbudowany przez ludzi. Od 15 lat bez przerwy mieszkają tam astronauci (głównie amerykańscy i rosyjscy), którzy prowadzą badania, ale też robią zdjęcia. Miliony zdjęć. Konkretnie jakieś 2,7 mln. Spośród nich NASA wybrała 18 najciekawszych. Międzynarodowa Stacja Kosmiczna to nie tylko najdroższe i najbardziej zaawansowane laboratorium stworzone przez człowieka. To też doskonały punkt widokowy na Ziemię, co doskonale pokazują zdjęcia udostępnione przez NASA z okazji 15 lat obecności człowieka na ISS. Wybrano je spośród ponad 2,7 mln fotografii wykonanych przez astronautów.,Kamil Sikora