Aż 1 mln 993 tysiące osób zdecydowały o pozostaniu w Otwartych Funduszach Emerytalnych. Tyle deklaracji napłynęło do Zakładu Ubezpieczeń Społecznych do 5 sierpnia. Czas na składanie deklaracji emeryci i przyszli emeryci mieli do końca lipca. W razie nieprzesłania pisma ich umowa z OFE była automatycznie zrywana, a zebrane dotychczas w Funduszu środki przekazywane do ZUS-u. Prezes ZUS zapowiadał, że spodziewa się około 1,7 mln wniosków o pozostanie w OFE. Tymczasem we wtorek 5 sierpnia przyjętych deklaracji było już ponad 1,9 miliona, a pisma wciąż napływają do ZUS-u. Ostateczne dane mają się jeszcze pojawić, ale już dziś można śmiało założyć, że w OFE zostaną dwa miliony Polaków. Najwięcej wniosków wpłynęło w województwie mazowieckim i dolnośląskim. Sama Warszawa stanowiła ok. 14 proc. wszystkich pism. Zazwyczaj w OFE zostają osoby w wieku 30-40 lat i raczej zamożne. Wszyscy, którzy nie zdecydowali się jeszcze lub zapomnieli złożyć odpowiednią deklarację, będą mogli to zrobić jeszcze raz - w tzw. okienku transferowym w 2016 roku. Wówczas można też wycofać się z OFE, w którym zostaliśmy teraz.,Michał WąsowskiAż 1 mln 993 tysiące osób zdecydowały o pozostaniu w Otwartych Funduszach Emerytalnych. Tyle deklaracji napłynęło do Zakładu Ubezpieczeń Społecznych do 5 sierpnia. Czas na składanie deklaracji emeryci i przyszli emeryci mieli do końca lipca. W razie nieprzesłania pisma ich umowa z OFE była automatycznie zrywana, a zebrane dotychczas w Funduszu środki przekazywane do ZUS-u. Prezes ZUS zapowiadał, że spodziewa się około 1,7 mln wniosków o pozostanie w OFE. Tymczasem we wtorek 5 sierpnia przyjętych deklaracji było już ponad 1,9 miliona, a pisma wciąż napływają do ZUS-u. Ostateczne dane mają się jeszcze pojawić, ale już dziś można śmiało założyć, że w OFE zostaną dwa miliony Polaków. Najwięcej wniosków wpłynęło w województwie mazowieckim i dolnośląskim. Sama Warszawa stanowiła ok. 14 proc. wszystkich pism. Zazwyczaj w OFE zostają osoby w wieku 30-40 lat i raczej zamożne. Wszyscy, którzy nie zdecydowali się jeszcze lub zapomnieli złożyć odpowiednią deklarację, będą mogli to zrobić jeszcze raz - w tzw. okienku transferowym w 2016 roku. Wówczas można też wycofać się z OFE, w którym zostaliśmy teraz.,Michał Wąsowski