Powalił na kolana publiczność Festiwalu w Cannes, ostatnio zyskał też przychylność krytyków na Festiwalu Filmowym w Toronto. Mamy dobrą wiadomość dla wszystkich, którzy nie mogą doczekać się premiery „Sicario”! W dniach 18-24 września w kinach sieci Multikino oraz Cinema City będzie można zobaczyć przedpremierowo najnowszy film Denisa Villeneuve’a „Sicario”. Zobacz jak młoda agentka FBI Kate Macer (Emily Blunt) poradzi sobie z supertajną i niebezpieczną akcją. Wyczekiwany film twórcy hitu „Labirynt” trafi na ekrany kin w całej Polsce na tydzień przed oficjalną premierą. Hollywood Reporter JoBlo's Movie Emporium HeyUGuys Znakomicie zrealizowany, trzymający w nieustannym napięciu, a miejscami szokujący. Oscarowe kreacje Benicio Del Toro i Emily Blunt to aktorski majstersztyk na miarę kreacji Jodie Foster i Anthony’ego Hopkinsa w „Milczeniu owiec”. „Sicario” opowiada o niezwykłej podróży pewnej amerykańskiej agentki FBI, która łamie wszelkie istniejące reguły, aby stawić czoła ludziom, którzy nigdy nie przestrzegali jakichkolwiek zasad. „Sicario to mocny film, który pokazuje świat tajnych amerykańskich operacji rządowych oraz rzeczywistość funkcjonowania meksykańskich karteli narkotykowych”, wyjaśnia reżyser Denis Villeneuve. Przypominamy, że w sieci kin Multikino rozpoczęła się już przedsprzedaż biletów.,Artykuł powstał we współpracy z Rabbit Action