W Moskwie właśnie zakończyło się losowanie grup, w których w pierwszej fazie rozgrywek rywalizować będą uczestnicy przyszłorocznego mundialu. Polska z pewnością nie trafiła do tzw. grupy śmierci. O awans do fazy pucharowej Robert Lewandowski i spółka będą walczyli z Senegalczykami, Kolumbijczykami i Japończykami. W piłkarskich mistrzostwach świata, które w 2018 roku mają zostać zorganizowane w Rosji, wystąpią 32 drużyny. Start turnieju zaplanowany jest na 14 czerwca, a ostatni mundialowy gwizdek powinniśmy usłyszeć 15 lipca. Zarówno otwarcie jak i finał mają odbyć się w Moskwie. Cały turniej zostanie jednak rozegrany na 12 stadionach w aż 11 miastach. Oprócz rosyjskiej stolicy zawodnicy odwiedzą Petersburg, Kaliningrad, Kazań, Niżny Nowogród, Samarę, Wołgograd, Sarańsk, Rostów nad Donem, Soczi i Jekaterynburg.,Jakub NochW Moskwie właśnie zakończyło się losowanie grup, w których w pierwszej fazie rozgrywek rywalizować będą uczestnicy przyszłorocznego mundialu. Polska z pewnością nie trafiła do tzw. grupy śmierci. O awans do fazy pucharowej Robert Lewandowski i spółka będą walczyli z Senegalczykami, Kolumbijczykami i Japończykami. W piłkarskich mistrzostwach świata, które w 2018 roku mają zostać zorganizowane w Rosji, wystąpią 32 drużyny. Start turnieju zaplanowany jest na 14 czerwca, a ostatni mundialowy gwizdek powinniśmy usłyszeć 15 lipca. Zarówno otwarcie jak i finał mają odbyć się w Moskwie. Cały turniej zostanie jednak rozegrany na 12 stadionach w aż 11 miastach. Oprócz rosyjskiej stolicy zawodnicy odwiedzą Petersburg, Kaliningrad, Kazań, Niżny Nowogród, Samarę, Wołgograd, Sarańsk, Rostów nad Donem, Soczi i Jekaterynburg.,Jakub NochW Moskwie właśnie zakończyło się losowanie grup, w których w pierwszej fazie rozgrywek rywalizować będą uczestnicy przyszłorocznego mundialu. Polska z pewnością nie trafiła do tzw. grupy śmierci. O awans do fazy pucharowej Robert Lewandowski i spółka będą walczyli z Senegalczykami, Kolumbijczykami i Japończykami. W piłkarskich mistrzostwach świata, które w 2018 roku mają zostać zorganizowane w Rosji, wystąpią 32 drużyny. Start turnieju zaplanowany jest na 14 czerwca, a ostatni mundialowy gwizdek powinniśmy usłyszeć 15 lipca. Zarówno otwarcie jak i finał mają odbyć się w Moskwie. Cały turniej zostanie jednak rozegrany na 12 stadionach w aż 11 miastach. Oprócz rosyjskiej stolicy zawodnicy odwiedzą Petersburg, Kaliningrad, Kazań, Niżny Nowogród, Samarę, Wołgograd, Sarańsk, Rostów nad Donem, Soczi i Jekaterynburg.,Jakub NochW Moskwie właśnie zakończyło się losowanie grup, w których w pierwszej fazie rozgrywek rywalizować będą uczestnicy przyszłorocznego mundialu. Polska z pewnością nie trafiła do tzw. grupy śmierci. O awans do fazy pucharowej Robert Lewandowski i spółka będą walczyli z Senegalczykami, Kolumbijczykami i Japończykami. W piłkarskich mistrzostwach świata, które w 2018 roku mają zostać zorganizowane w Rosji, wystąpią 32 drużyny. Start turnieju zaplanowany jest na 14 czerwca, a ostatni mundialowy gwizdek powinniśmy usłyszeć 15 lipca. Zarówno otwarcie jak i finał mają odbyć się w Moskwie. Cały turniej zostanie jednak rozegrany na 12 stadionach w aż 11 miastach. Oprócz rosyjskiej stolicy zawodnicy odwiedzą Petersburg, Kaliningrad, Kazań, Niżny Nowogród, Samarę, Wołgograd, Sarańsk, Rostów nad Donem, Soczi i Jekaterynburg.,Jakub NochW Moskwie właśnie zakończyło się losowanie grup, w których w pierwszej fazie rozgrywek rywalizować będą uczestnicy przyszłorocznego mundialu. Polska z pewnością nie trafiła do tzw. grupy śmierci. O awans do fazy pucharowej Robert Lewandowski i spółka będą walczyli z Senegalczykami, Kolumbijczykami i Japończykami. W piłkarskich mistrzostwach świata, które w 2018 roku mają zostać zorganizowane w Rosji, wystąpią 32 drużyny. Start turnieju zaplanowany jest na 14 czerwca, a ostatni mundialowy gwizdek powinniśmy usłyszeć 15 lipca. Zarówno otwarcie jak i finał mają odbyć się w Moskwie. Cały turniej zostanie jednak rozegrany na 12 stadionach w aż 11 miastach. Oprócz rosyjskiej stolicy zawodnicy odwiedzą Petersburg, Kaliningrad, Kazań, Niżny Nowogród, Samarę, Wołgograd, Sarańsk, Rostów nad Donem, Soczi i Jekaterynburg.,Jakub NochW Moskwie właśnie zakończyło się losowanie grup, w których w pierwszej fazie rozgrywek rywalizować będą uczestnicy przyszłorocznego mundialu. Polska z pewnością nie trafiła do tzw. grupy śmierci. O awans do fazy pucharowej Robert Lewandowski i spółka będą walczyli z Senegalczykami, Kolumbijczykami i Japończykami. W piłkarskich mistrzostwach świata, które w 2018 roku mają zostać zorganizowane w Rosji, wystąpią 32 drużyny. Start turnieju zaplanowany jest na 14 czerwca, a ostatni mundialowy gwizdek powinniśmy usłyszeć 15 lipca. Zarówno otwarcie jak i finał mają odbyć się w Moskwie. Cały turniej zostanie jednak rozegrany na 12 stadionach w aż 11 miastach. Oprócz rosyjskiej stolicy zawodnicy odwiedzą Petersburg, Kaliningrad, Kazań, Niżny Nowogród, Samarę, Wołgograd, Sarańsk, Rostów nad Donem, Soczi i Jekaterynburg.,Jakub Noch