Kompromitujące wywiady to ostatnimi czasy częsty temat. Niestety, o wiele częściej to kobiety padają ofiarami seksistowskich pytań. Niektórzy dziennikarze wychodzą z absurdalnego założenia, że jeśli jesteś piękną kobietą to interesujesz się tylko swoimi paznokciami i urodą. Oczywiście wszyscy mają też pozwolenie na wchodzenie do twojego łóżka, a nuż okaże się, że jesteś w ciąży. Zamiana ról Kristen Stewart i Jesse Eisenberg, przy okazji promowania swojego najnowszego filmu "American Ultra", nagrali wywiad, w którym zamienili się rolami. Kristen zadawała swojemu koledze po fachu pytania, które sama zwykle otrzymuje. Większość z nich bazowała na krzywdzących stereotypach i przekraczała granice prywatności. O ile pytanie o ulubionego projektanta tylko lekko zszokowało Eisenberga (no tak, w końcu każda kobieta interesuje i zna się na modzie), o tyle pytanie o to, czy obecnie się z kimś spotyka i czy nie jest przypadkiem w ciąży, wprawiło aktora w o wiele większe osłupienie.Podobnie stało się kiedy Stewart zapytała go o wypadający biust. Czy specjalnie pokazuje swoje piersi, żeby przyciągnąć uwagę? No i oczywiście koniecznie musi pokazać swoje paznokcie! Zbliżenie kamery – są takie piękne, że musimy zrobić o nich materiał! Pytania pytaniom nierówne Eisenberg w trakcie rozmowy nie krył zażenowania i otwarcie uznał, że są to pytania co najmniej nieodpowiednie. Co więcej, kompletnie nie dotyczą filmu, o którym miała być mowa. On w zamian uraczył Stewart na przykład pytaniami o ulubioną drużynę piłkarską i o to, jak przygotowywała się do filmu, czy może dodatkowo ćwiczyła? Aktor sam uznał, że są to o wiele łatwiejsze pytania, niż te o ciążę. – Teraz wiem, jak to jest być kobietą. – podsumował. Śmieszne, ale do czasu Filmik jest naprawdę zabawny, boki można śmiało zrywać. I wszystko byłoby fajnie, gdyby nie fakt, że mówi o naprawdę poważnej sprawie. Jak to się dzieje, że w XXI wieku ludzie wciąż traktują kobiety, jako piękny dodatek do ambitnej twórczości mężczyzn? Z nimi porozmawiamy o roli, z wami o kremach i sukienkach. Słabe. Trudne. Męczące. Ile można powtarzać, że my też mamy coś do powiedzenia?,Katarzyna MiłkowskaKompromitujące wywiady to ostatnimi czasy częsty temat. Niestety, o wiele częściej to kobiety padają ofiarami seksistowskich pytań. Niektórzy dziennikarze wychodzą z absurdalnego założenia, że jeśli jesteś piękną kobietą to interesujesz się tylko swoimi paznokciami i urodą. Oczywiście wszyscy mają też pozwolenie na wchodzenie do twojego łóżka, a nuż okaże się, że jesteś w ciąży. Zamiana ról Kristen Stewart i Jesse Eisenberg, przy okazji promowania swojego najnowszego filmu "American Ultra", nagrali wywiad, w którym zamienili się rolami. Kristen zadawała swojemu koledze po fachu pytania, które sama zwykle otrzymuje. Większość z nich bazowała na krzywdzących stereotypach i przekraczała granice prywatności. O ile pytanie o ulubionego projektanta tylko lekko zszokowało Eisenberga (no tak, w końcu każda kobieta interesuje i zna się na modzie), o tyle pytanie o to, czy obecnie się z kimś spotyka i czy nie jest przypadkiem w ciąży, wprawiło aktora w o wiele większe osłupienie.Podobnie stało się kiedy Stewart zapytała go o wypadający biust. Czy specjalnie pokazuje swoje piersi, żeby przyciągnąć uwagę? No i oczywiście koniecznie musi pokazać swoje paznokcie! Zbliżenie kamery – są takie piękne, że musimy zrobić o nich materiał! Pytania pytaniom nierówne Eisenberg w trakcie rozmowy nie krył zażenowania i otwarcie uznał, że są to pytania co najmniej nieodpowiednie. Co więcej, kompletnie nie dotyczą filmu, o którym miała być mowa. On w zamian uraczył Stewart na przykład pytaniami o ulubioną drużynę piłkarską i o to, jak przygotowywała się do filmu, czy może dodatkowo ćwiczyła? Aktor sam uznał, że są to o wiele łatwiejsze pytania, niż te o ciążę. – Teraz wiem, jak to jest być kobietą. – podsumował. Śmieszne, ale do czasu Filmik jest naprawdę zabawny, boki można śmiało zrywać. I wszystko byłoby fajnie, gdyby nie fakt, że mówi o naprawdę poważnej sprawie. Jak to się dzieje, że w XXI wieku ludzie wciąż traktują kobiety, jako piękny dodatek do ambitnej twórczości mężczyzn? Z nimi porozmawiamy o roli, z wami o kremach i sukienkach. Słabe. Trudne. Męczące. Ile można powtarzać, że my też mamy coś do powiedzenia?,Katarzyna MiłkowskaKompromitujące wywiady to ostatnimi czasy częsty temat. Niestety, o wiele częściej to kobiety padają ofiarami seksistowskich pytań. Niektórzy dziennikarze wychodzą z absurdalnego założenia, że jeśli jesteś piękną kobietą to interesujesz się tylko swoimi paznokciami i urodą. Oczywiście wszyscy mają też pozwolenie na wchodzenie do twojego łóżka, a nuż okaże się, że jesteś w ciąży. Zamiana ról Kristen Stewart i Jesse Eisenberg, przy okazji promowania swojego najnowszego filmu "American Ultra", nagrali wywiad, w którym zamienili się rolami. Kristen zadawała swojemu koledze po fachu pytania, które sama zwykle otrzymuje. Większość z nich bazowała na krzywdzących stereotypach i przekraczała granice prywatności. O ile pytanie o ulubionego projektanta tylko lekko zszokowało Eisenberga (no tak, w końcu każda kobieta interesuje i zna się na modzie), o tyle pytanie o to, czy obecnie się z kimś spotyka i czy nie jest przypadkiem w ciąży, wprawiło aktora w o wiele większe osłupienie.Podobnie stało się kiedy Stewart zapytała go o wypadający biust. Czy specjalnie pokazuje swoje piersi, żeby przyciągnąć uwagę? No i oczywiście koniecznie musi pokazać swoje paznokcie! Zbliżenie kamery – są takie piękne, że musimy zrobić o nich materiał! Pytania pytaniom nierówne Eisenberg w trakcie rozmowy nie krył zażenowania i otwarcie uznał, że są to pytania co najmniej nieodpowiednie. Co więcej, kompletnie nie dotyczą filmu, o którym miała być mowa. On w zamian uraczył Stewart na przykład pytaniami o ulubioną drużynę piłkarską i o to, jak przygotowywała się do filmu, czy może dodatkowo ćwiczyła? Aktor sam uznał, że są to o wiele łatwiejsze pytania, niż te o ciążę. – Teraz wiem, jak to jest być kobietą. – podsumował. Śmieszne, ale do czasu Filmik jest naprawdę zabawny, boki można śmiało zrywać. I wszystko byłoby fajnie, gdyby nie fakt, że mówi o naprawdę poważnej sprawie. Jak to się dzieje, że w XXI wieku ludzie wciąż traktują kobiety, jako piękny dodatek do ambitnej twórczości mężczyzn? Z nimi porozmawiamy o roli, z wami o kremach i sukienkach. Słabe. Trudne. Męczące. Ile można powtarzać, że my też mamy coś do powiedzenia?,Katarzyna MiłkowskaKompromitujące wywiady to ostatnimi czasy częsty temat. Niestety, o wiele częściej to kobiety padają ofiarami seksistowskich pytań. Niektórzy dziennikarze wychodzą z absurdalnego założenia, że jeśli jesteś piękną kobietą to interesujesz się tylko swoimi paznokciami i urodą. Oczywiście wszyscy mają też pozwolenie na wchodzenie do twojego łóżka, a nuż okaże się, że jesteś w ciąży. Zamiana ról Kristen Stewart i Jesse Eisenberg, przy okazji promowania swojego najnowszego filmu "American Ultra", nagrali wywiad, w którym zamienili się rolami. Kristen zadawała swojemu koledze po fachu pytania, które sama zwykle otrzymuje. Większość z nich bazowała na krzywdzących stereotypach i przekraczała granice prywatności. O ile pytanie o ulubionego projektanta tylko lekko zszokowało Eisenberga (no tak, w końcu każda kobieta interesuje i zna się na modzie), o tyle pytanie o to, czy obecnie się z kimś spotyka i czy nie jest przypadkiem w ciąży, wprawiło aktora w o wiele większe osłupienie.Podobnie stało się kiedy Stewart zapytała go o wypadający biust. Czy specjalnie pokazuje swoje piersi, żeby przyciągnąć uwagę? No i oczywiście koniecznie musi pokazać swoje paznokcie! Zbliżenie kamery – są takie piękne, że musimy zrobić o nich materiał! Pytania pytaniom nierówne Eisenberg w trakcie rozmowy nie krył zażenowania i otwarcie uznał, że są to pytania co najmniej nieodpowiednie. Co więcej, kompletnie nie dotyczą filmu, o którym miała być mowa. On w zamian uraczył Stewart na przykład pytaniami o ulubioną drużynę piłkarską i o to, jak przygotowywała się do filmu, czy może dodatkowo ćwiczyła? Aktor sam uznał, że są to o wiele łatwiejsze pytania, niż te o ciążę. – Teraz wiem, jak to jest być kobietą. – podsumował. Śmieszne, ale do czasu Filmik jest naprawdę zabawny, boki można śmiało zrywać. I wszystko byłoby fajnie, gdyby nie fakt, że mówi o naprawdę poważnej sprawie. Jak to się dzieje, że w XXI wieku ludzie wciąż traktują kobiety, jako piękny dodatek do ambitnej twórczości mężczyzn? Z nimi porozmawiamy o roli, z wami o kremach i sukienkach. Słabe. Trudne. Męczące. Ile można powtarzać, że my też mamy coś do powiedzenia?,Katarzyna Miłkowska