Znany jest już harmonogram FashionPhilosophy Fashion Week Poland. Kogo w tym roku zobaczymy w Łodzi i których pokazów nie można przegapić? Łódzki Tydzień Mody coraz bliżej. Impreza rozpocznie się wieczorem, 22 października, Galą Dyplomową Akademii Sztuk Pięknych. Pokazy pełną parą ruszą jednak dopiero następnego dnia. Kogo zobaczymy na wybiegu? We czwartek w Studiu swoje kolekcje pokażą nam Edyta Pietrzyk, wielbicielka szarości i błękitów, która łączy modę z architekturą, cechująca się nowoczesną prostotą i , który zawita do nas z Serbii, aby zaprezentować projekty oparte na emocjach i miłości. Następnie, po wykładach Let Them Know, rozpocznie się druga część pokazowa - Designer Avenue. A tam zabawa formami i kolorem w wykonaniu , 'less is more' , ubrania będące odzwierciedleniem nowoczesnej sztuki i wspomnień z podróży, czyli , i jej elegancki barok oraz , która lubi eksperymenty. Na wieczornej Gali FashionPhilosophy zobaczymy z kolei Włoszkę i jej miejskie projekty oraz z Lizbony, dla którego pokaz to nie tylko prezentacja ubrań, lecz także niezwykłe show. Co w piątek? Rano Studio: , , , . Pierwsza to debiutantka, która inspiracje czerpie z natury, siostrzany jest z kolei marką ekologiczną, która korzysta tylko z tradycyjnie wytwarzanych przez Majów barwników. za to lubi rzeczy wygodne i funkcjonalne, a u zabawa materiałami i fakturami. W DA surowe projekty , przemyślana , , niesamowicie kreatywny duet , znana i ceniona oraz . W sobotę zaczyna się Off Out Of Schedule, czyli najciekawsza część pokazów. A tam awangardowe projekty pokażą: , , , i , a w niedzielę jeszcze , oraz . Sobota będzie też ostatnim dniem pokazów Designer Avenue, a tam zaskakująca , lubiący nietypowe tworzywa , wykorzystująca symetrię i asymetrię, - jeden z najciekawszych brandów w Polsce, nowoczesny i inspirujący się nowoczesnym designem. Pełną rozpiskę godzinową można zobaczyć na stronie FashionPhilosophy Fashion Week Poland. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZnany jest już harmonogram FashionPhilosophy Fashion Week Poland. Kogo w tym roku zobaczymy w Łodzi i których pokazów nie można przegapić? Łódzki Tydzień Mody coraz bliżej. Impreza rozpocznie się wieczorem, 22 października, Galą Dyplomową Akademii Sztuk Pięknych. Pokazy pełną parą ruszą jednak dopiero następnego dnia. Kogo zobaczymy na wybiegu? We czwartek w Studiu swoje kolekcje pokażą nam Edyta Pietrzyk, wielbicielka szarości i błękitów, która łączy modę z architekturą, cechująca się nowoczesną prostotą i , który zawita do nas z Serbii, aby zaprezentować projekty oparte na emocjach i miłości. Następnie, po wykładach Let Them Know, rozpocznie się druga część pokazowa - Designer Avenue. A tam zabawa formami i kolorem w wykonaniu , 'less is more' , ubrania będące odzwierciedleniem nowoczesnej sztuki i wspomnień z podróży, czyli , i jej elegancki barok oraz , która lubi eksperymenty. Na wieczornej Gali FashionPhilosophy zobaczymy z kolei Włoszkę i jej miejskie projekty oraz z Lizbony, dla którego pokaz to nie tylko prezentacja ubrań, lecz także niezwykłe show. Co w piątek? Rano Studio: , , , . Pierwsza to debiutantka, która inspiracje czerpie z natury, siostrzany jest z kolei marką ekologiczną, która korzysta tylko z tradycyjnie wytwarzanych przez Majów barwników. za to lubi rzeczy wygodne i funkcjonalne, a u zabawa materiałami i fakturami. W DA surowe projekty , przemyślana , , niesamowicie kreatywny duet , znana i ceniona oraz . W sobotę zaczyna się Off Out Of Schedule, czyli najciekawsza część pokazów. A tam awangardowe projekty pokażą: , , , i , a w niedzielę jeszcze , oraz . Sobota będzie też ostatnim dniem pokazów Designer Avenue, a tam zaskakująca , lubiący nietypowe tworzywa , wykorzystująca symetrię i asymetrię, - jeden z najciekawszych brandów w Polsce, nowoczesny i inspirujący się nowoczesnym designem. Pełną rozpiskę godzinową można zobaczyć na stronie FashionPhilosophy Fashion Week Poland. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZnany jest już harmonogram FashionPhilosophy Fashion Week Poland. Kogo w tym roku zobaczymy w Łodzi i których pokazów nie można przegapić? Łódzki Tydzień Mody coraz bliżej. Impreza rozpocznie się wieczorem, 22 października, Galą Dyplomową Akademii Sztuk Pięknych. Pokazy pełną parą ruszą jednak dopiero następnego dnia. Kogo zobaczymy na wybiegu? We czwartek w Studiu swoje kolekcje pokażą nam Edyta Pietrzyk, wielbicielka szarości i błękitów, która łączy modę z architekturą, cechująca się nowoczesną prostotą i , który zawita do nas z Serbii, aby zaprezentować projekty oparte na emocjach i miłości. Następnie, po wykładach Let Them Know, rozpocznie się druga część pokazowa - Designer Avenue. A tam zabawa formami i kolorem w wykonaniu , 'less is more' , ubrania będące odzwierciedleniem nowoczesnej sztuki i wspomnień z podróży, czyli , i jej elegancki barok oraz , która lubi eksperymenty. Na wieczornej Gali FashionPhilosophy zobaczymy z kolei Włoszkę i jej miejskie projekty oraz z Lizbony, dla którego pokaz to nie tylko prezentacja ubrań, lecz także niezwykłe show. Co w piątek? Rano Studio: , , , . Pierwsza to debiutantka, która inspiracje czerpie z natury, siostrzany jest z kolei marką ekologiczną, która korzysta tylko z tradycyjnie wytwarzanych przez Majów barwników. za to lubi rzeczy wygodne i funkcjonalne, a u zabawa materiałami i fakturami. W DA surowe projekty , przemyślana , , niesamowicie kreatywny duet , znana i ceniona oraz . W sobotę zaczyna się Off Out Of Schedule, czyli najciekawsza część pokazów. A tam awangardowe projekty pokażą: , , , i , a w niedzielę jeszcze , oraz . Sobota będzie też ostatnim dniem pokazów Designer Avenue, a tam zaskakująca , lubiący nietypowe tworzywa , wykorzystująca symetrię i asymetrię, - jeden z najciekawszych brandów w Polsce, nowoczesny i inspirujący się nowoczesnym designem. Pełną rozpiskę godzinową można zobaczyć na stronie FashionPhilosophy Fashion Week Poland. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra Zawadzka