Za tydzień w Las Vegas odbędzie się Consumer Electronics Show (CES), gdzie firmy prezentują swoje najnowsze produkty i rozwiązania technologiczne. Czego się spodziewać po najbliższym? Telewizje będą większe, zegarki „inteligentniejsze”, zaś samochody i domy będą bardziej zinformatyzowane. Amerykańska stacja telewizyjna CNN postanowiła stworzyć listę pięciu gadżetów, czy też technologii na które warto zwrócić uwagę podczas CES. Na jednych z największych targów elektronicznych świata pojawią się zarówno giganci z kosmicznymi technologiami, jak i maluczcy którzy przedstawią dziwne gadżety oraz dodatkowe akcesoria do telefonów. Teraz pora zobaczyć, jakie technologie mogą nas zainteresować w nadchodzącym roku. Jednak jak samo CNN pisze, wygląda na to, że 2014 r. będzie przebiegał pod znakiem „inteligentne gadżety” Mimo wielu prób „smartwatche”, czyli inteligentne zegarki jakoś nie podbiły fanów nowoczesnych technologii. Produkty, jak np. Galaxy Gear Samsunga wydają się zaledwie półproduktem. Jednak eksperci CNN twierdzą, że w tym roku to się może zmienić. To dlatego, że część firm wykorzystuje Smartwatche w sportach. Za ich pomocą jesteśmy w stanie sprawdzić gdzie pobiegliśmy, ile kalorii spaliliśmy. To one w czasie naszego wysiłku zbierają potrzebne dane, które następnie przekazują do komputerów. Dzięki czemu nawet nasi lekarze mogą monitorować stan naszego zdrowia bez naszej wizyty w przychodni lekarskiej. Eksperci przekonują, że technologia jest na tyle zaawansowana, że za pomocą telefonów można kontrolować swoje domy. To oznacza, że z drugiego końca świata będzie można włączyć światła w danym pokoju, czy sprawdzić jaka jest temperatura w danym pomieszczeniu i przy pomocy odpowiedniej aplikacji zadecydować o podwyższenie, lub obniżenie temperatury. Na razie CNN wymienia dwie firmy ZigBee oraz Z-Wave, które dominują na rynku i-nteligentnych ekologicznych domów. Ledwo co przeszliśmy na telewizje HD, a producenci proponują nam coś jeszcze lepszego. Część firm będzie próbowała sprzedać nam telewizory z wygiętymi ekranami, zaś inne skupią się na lepszym dźwięku i obrazie. Choć dużo się ostatnio mówiło w kontekście technologii 4K, to już teraz CNN twierdzi, że ma ono takie same szanse na powodzenie, co technologia 3D. Należy to zrozumieć w taki sposób, że mimo ogólnej wrzawy wokół 4K, to nie należy się spodziewać, aby zdominowała ona telewizję. Swój udział w CES zapowiedzieli producenci samochodów. Co to oznacza? Że będą chcieli zaprezentować, jak samochody potrafią łączyć się z smartfonami. Już teraz niektórzy producenci nad systemami działającymi na iOS i Androidze, by opracować bezpieczne technologie, które między innymi będą pilnowały, żeby kierowca patrzył na drogę. Do tego naukowcy opracowali różne systemy, które pozwalają naszym samochodom komunikować się z innymi pojazdami. Choć największe gadżety są promowane tuż przed świętami organizatorzy CES twierdzą, że na ich targach pojawią się ciekawi wystawcy. To między innymi za sprawą tego, że gry mobilne są cały czas na topie. Firmy, które pojawią się na CES przedstawią różne aplikacje, które wykorzystają technologie wbudowane w nasze smartfony, jak kamerki, czy czujniki ruchu, by móc grać w nowe gry. Czy prognoza dziennikarzy CNN okaże się trafiona?,Antoni BohdanowiczZa tydzień w Las Vegas odbędzie się Consumer Electronics Show (CES), gdzie firmy prezentują swoje najnowsze produkty i rozwiązania technologiczne. Czego się spodziewać po najbliższym? Telewizje będą większe, zegarki „inteligentniejsze”, zaś samochody i domy będą bardziej zinformatyzowane. Amerykańska stacja telewizyjna CNN postanowiła stworzyć listę pięciu gadżetów, czy też technologii na które warto zwrócić uwagę podczas CES. Na jednych z największych targów elektronicznych świata pojawią się zarówno giganci z kosmicznymi technologiami, jak i maluczcy którzy przedstawią dziwne gadżety oraz dodatkowe akcesoria do telefonów. Teraz pora zobaczyć, jakie technologie mogą nas zainteresować w nadchodzącym roku. Jednak jak samo CNN pisze, wygląda na to, że 2014 r. będzie przebiegał pod znakiem „inteligentne gadżety” Mimo wielu prób „smartwatche”, czyli inteligentne zegarki jakoś nie podbiły fanów nowoczesnych technologii. Produkty, jak np. Galaxy Gear Samsunga wydają się zaledwie półproduktem. Jednak eksperci CNN twierdzą, że w tym roku to się może zmienić. To dlatego, że część firm wykorzystuje Smartwatche w sportach. Za ich pomocą jesteśmy w stanie sprawdzić gdzie pobiegliśmy, ile kalorii spaliliśmy. To one w czasie naszego wysiłku zbierają potrzebne dane, które następnie przekazują do komputerów. Dzięki czemu nawet nasi lekarze mogą monitorować stan naszego zdrowia bez naszej wizyty w przychodni lekarskiej. Eksperci przekonują, że technologia jest na tyle zaawansowana, że za pomocą telefonów można kontrolować swoje domy. To oznacza, że z drugiego końca świata będzie można włączyć światła w danym pokoju, czy sprawdzić jaka jest temperatura w danym pomieszczeniu i przy pomocy odpowiedniej aplikacji zadecydować o podwyższenie, lub obniżenie temperatury. Na razie CNN wymienia dwie firmy ZigBee oraz Z-Wave, które dominują na rynku i-nteligentnych ekologicznych domów. Ledwo co przeszliśmy na telewizje HD, a producenci proponują nam coś jeszcze lepszego. Część firm będzie próbowała sprzedać nam telewizory z wygiętymi ekranami, zaś inne skupią się na lepszym dźwięku i obrazie. Choć dużo się ostatnio mówiło w kontekście technologii 4K, to już teraz CNN twierdzi, że ma ono takie same szanse na powodzenie, co technologia 3D. Należy to zrozumieć w taki sposób, że mimo ogólnej wrzawy wokół 4K, to nie należy się spodziewać, aby zdominowała ona telewizję. Swój udział w CES zapowiedzieli producenci samochodów. Co to oznacza? Że będą chcieli zaprezentować, jak samochody potrafią łączyć się z smartfonami. Już teraz niektórzy producenci nad systemami działającymi na iOS i Androidze, by opracować bezpieczne technologie, które między innymi będą pilnowały, żeby kierowca patrzył na drogę. Do tego naukowcy opracowali różne systemy, które pozwalają naszym samochodom komunikować się z innymi pojazdami. Choć największe gadżety są promowane tuż przed świętami organizatorzy CES twierdzą, że na ich targach pojawią się ciekawi wystawcy. To między innymi za sprawą tego, że gry mobilne są cały czas na topie. Firmy, które pojawią się na CES przedstawią różne aplikacje, które wykorzystają technologie wbudowane w nasze smartfony, jak kamerki, czy czujniki ruchu, by móc grać w nowe gry. Czy prognoza dziennikarzy CNN okaże się trafiona?,Antoni BohdanowiczZa tydzień w Las Vegas odbędzie się Consumer Electronics Show (CES), gdzie firmy prezentują swoje najnowsze produkty i rozwiązania technologiczne. Czego się spodziewać po najbliższym? Telewizje będą większe, zegarki „inteligentniejsze”, zaś samochody i domy będą bardziej zinformatyzowane. Amerykańska stacja telewizyjna CNN postanowiła stworzyć listę pięciu gadżetów, czy też technologii na które warto zwrócić uwagę podczas CES. Na jednych z największych targów elektronicznych świata pojawią się zarówno giganci z kosmicznymi technologiami, jak i maluczcy którzy przedstawią dziwne gadżety oraz dodatkowe akcesoria do telefonów. Teraz pora zobaczyć, jakie technologie mogą nas zainteresować w nadchodzącym roku. Jednak jak samo CNN pisze, wygląda na to, że 2014 r. będzie przebiegał pod znakiem „inteligentne gadżety” Mimo wielu prób „smartwatche”, czyli inteligentne zegarki jakoś nie podbiły fanów nowoczesnych technologii. Produkty, jak np. Galaxy Gear Samsunga wydają się zaledwie półproduktem. Jednak eksperci CNN twierdzą, że w tym roku to się może zmienić. To dlatego, że część firm wykorzystuje Smartwatche w sportach. Za ich pomocą jesteśmy w stanie sprawdzić gdzie pobiegliśmy, ile kalorii spaliliśmy. To one w czasie naszego wysiłku zbierają potrzebne dane, które następnie przekazują do komputerów. Dzięki czemu nawet nasi lekarze mogą monitorować stan naszego zdrowia bez naszej wizyty w przychodni lekarskiej. Eksperci przekonują, że technologia jest na tyle zaawansowana, że za pomocą telefonów można kontrolować swoje domy. To oznacza, że z drugiego końca świata będzie można włączyć światła w danym pokoju, czy sprawdzić jaka jest temperatura w danym pomieszczeniu i przy pomocy odpowiedniej aplikacji zadecydować o podwyższenie, lub obniżenie temperatury. Na razie CNN wymienia dwie firmy ZigBee oraz Z-Wave, które dominują na rynku i-nteligentnych ekologicznych domów. Ledwo co przeszliśmy na telewizje HD, a producenci proponują nam coś jeszcze lepszego. Część firm będzie próbowała sprzedać nam telewizory z wygiętymi ekranami, zaś inne skupią się na lepszym dźwięku i obrazie. Choć dużo się ostatnio mówiło w kontekście technologii 4K, to już teraz CNN twierdzi, że ma ono takie same szanse na powodzenie, co technologia 3D. Należy to zrozumieć w taki sposób, że mimo ogólnej wrzawy wokół 4K, to nie należy się spodziewać, aby zdominowała ona telewizję. Swój udział w CES zapowiedzieli producenci samochodów. Co to oznacza? Że będą chcieli zaprezentować, jak samochody potrafią łączyć się z smartfonami. Już teraz niektórzy producenci nad systemami działającymi na iOS i Androidze, by opracować bezpieczne technologie, które między innymi będą pilnowały, żeby kierowca patrzył na drogę. Do tego naukowcy opracowali różne systemy, które pozwalają naszym samochodom komunikować się z innymi pojazdami. Choć największe gadżety są promowane tuż przed świętami organizatorzy CES twierdzą, że na ich targach pojawią się ciekawi wystawcy. To między innymi za sprawą tego, że gry mobilne są cały czas na topie. Firmy, które pojawią się na CES przedstawią różne aplikacje, które wykorzystają technologie wbudowane w nasze smartfony, jak kamerki, czy czujniki ruchu, by móc grać w nowe gry. Czy prognoza dziennikarzy CNN okaże się trafiona?,Antoni Bohdanowicz