Drodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz PiechocińskiDrodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz PiechocińskiDrodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz PiechocińskiDrodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz PiechocińskiDrodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz PiechocińskiDrodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz PiechocińskiDrodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz PiechocińskiDrodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz PiechocińskiDrodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz PiechocińskiDrodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz PiechocińskiDrodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz PiechocińskiDrodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz PiechocińskiDrodzy Jubilaci , Drodzy Przyjaciele Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Każdy sobie zapewne zadaje pytanie jak to szybko zleciało? Nieliczni już osobiście pamiętają pierwsze lata funkcjonowania Zrzeszenia. Waliły się systemy i ustroje, zmieniali Prezydenci i Premierzy , wchodziły nowe przepisy , na rynku pojawiały się coraz bardziej złożone technologicznie pojazdy , swój charakter zmieniały graniczne kolejki i administracyjne wymogi a Zrzeszenie trwało w służbie polskiemu transportowi i transportowcom. Skąd to trwanie ? Odpowiedz jest jedna . Z potrzeby służenia środowisku , z przekonania przez lata ,ze RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ .RAZEM wobec wyzwań rynku, RAZEM wobec unijnej i krajowej polityki i regulacji, RAZEM w czas koniunktury i w kryzysach. W tym RAZEM jest też i moje 10 lat politycznego i sejmowego zaangażowania .Ze sobą , poprzez siebie i dla Transportu RAZEM staraliśmy się zmieniać na lepsze postać transportowego świata. Cieszę się więc bardzo z tego JUBILEUSZU, dziękuję za okazywaną w te wszystkie lata sympatię i pomoc w sejmowych pracach. Dziękuję wszystkim Członkom Zrzeszenia za wielki wkład w rozwój polskiego transportu .Życzę satysfakcji biznesowej i społecznej .Mam nadziejże ,ze obchody Jubileuszu umocnią w Nas wszystkich jeszcze jedno wspólnotowe życzenie. Niech każdego dnia kolejnych lat przed nami trwa też Koleżeństwo i Przyjaźń w Zrzeszeniu . W wyrazami szacunku , poseł PSL , wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Infrastruktury,Janusz Piechociński