Julia Kamińska. Aktorka telewizyjna i teatralna. Od niedawna ambasadorka akcji “Dość olewania” - społecznej kampanii, która zwraca uwagę na problem, jakim jest niedotrzymywanie przez polityków obietnic wyborczych. Inicjatorem wydarzenia jest Instytut Spraw Obywatelskich. Niestety, spotu reklamowego, w którym aktorka zachęca do większej aktywności obywatelskiej nie chce emitować ani Telewizja Publiczna, ani Polskie Radio. Czyli media publiczne, które mogą nieodpłatnie reklamy społeczne udostępniać. Z taką też prośbą INSPRO do państwowego radia i telewizji się zgłosiło, ale otrzymało odpowiedź negatywną. Jak już pisałem, przy tego typu spotach trzeba przede wszystkim pamiętać, o czym dana akcja mówi. Brać pod uwagę to, co instytucje czy aktywiści chcą społeczeństwu przekazać. Niestety, nie da się przejść obojętnie obok formy. A ta nie podoba się mediom publicznym.Podobne zdanie ma TVP. Co na to wszystko INSPRO? Na oficjalnej stronie publikuje oświadczenia mediów i jasno deklaruje, że z takimi opiniami się nie zgadza. Ja postanowiłem zapytać samej Julii Kamińskiej, co o spocie myśli i czy podziela zdanie publicznych nadawców. Jak można się domyślać, Julia nie widzi nic niestosownego w reklamie, natomiast decyzją mediów zaskoczona nie jest:Aktorka słusznie zauważa, że dzięki aferze wokół spotu akcja zdobyła rozgłos. - Niechcący zapewniono nam w ten sposób bardzo duży rozgłos. Miejsce antenowe zapewniłoby sprawie zasięg, ale spot raczej nie wzbudziłby takich emocji - mówi Kamińska. I dodaje: - Teraz internauta natyka się na informacje: materiał jest wulgarny, kojarzy się z filmami porno, zabroniono emisji w telewizji. Po czym ogląda spot i wyrabia sobie własne zdanie. Czy zgadza się z decyzją TVP i PR, czy nie, nie jest dla mnie ważne, ponieważ jest duża szansa, że wejdzie na stronę i skorzysta z aplikacji. Chyba większa, niż gdyby obejrzał go w bloku reklamowym parząc herbatę. A właśnie po to stworzyliśmy spot. Julka, po co ci ten spot? No dobrze, ale po co aktorka zgodziła się na udział w tego typu akcji społecznej? W końcu aktorstwo i polityka nie do końca idą ze sobą w parze. Według Kamińskiej akcja jest ważna, bowiem przyzwyczailiśmy się do tego, że politycy obiecują, po czym tych obietnic nie dotrzymują, a Polacy stali się przy tym bardzo bierni: Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku.,Tomasz GolonkoJulia Kamińska. Aktorka telewizyjna i teatralna. Od niedawna ambasadorka akcji “Dość olewania” - społecznej kampanii, która zwraca uwagę na problem, jakim jest niedotrzymywanie przez polityków obietnic wyborczych. Inicjatorem wydarzenia jest Instytut Spraw Obywatelskich. Niestety, spotu reklamowego, w którym aktorka zachęca do większej aktywności obywatelskiej nie chce emitować ani Telewizja Publiczna, ani Polskie Radio. Czyli media publiczne, które mogą nieodpłatnie reklamy społeczne udostępniać. Z taką też prośbą INSPRO do państwowego radia i telewizji się zgłosiło, ale otrzymało odpowiedź negatywną. Jak już pisałem, przy tego typu spotach trzeba przede wszystkim pamiętać, o czym dana akcja mówi. Brać pod uwagę to, co instytucje czy aktywiści chcą społeczeństwu przekazać. Niestety, nie da się przejść obojętnie obok formy. A ta nie podoba się mediom publicznym.Podobne zdanie ma TVP. Co na to wszystko INSPRO? Na oficjalnej stronie publikuje oświadczenia mediów i jasno deklaruje, że z takimi opiniami się nie zgadza. Ja postanowiłem zapytać samej Julii Kamińskiej, co o spocie myśli i czy podziela zdanie publicznych nadawców. Jak można się domyślać, Julia nie widzi nic niestosownego w reklamie, natomiast decyzją mediów zaskoczona nie jest:Aktorka słusznie zauważa, że dzięki aferze wokół spotu akcja zdobyła rozgłos. - Niechcący zapewniono nam w ten sposób bardzo duży rozgłos. Miejsce antenowe zapewniłoby sprawie zasięg, ale spot raczej nie wzbudziłby takich emocji - mówi Kamińska. I dodaje: - Teraz internauta natyka się na informacje: materiał jest wulgarny, kojarzy się z filmami porno, zabroniono emisji w telewizji. Po czym ogląda spot i wyrabia sobie własne zdanie. Czy zgadza się z decyzją TVP i PR, czy nie, nie jest dla mnie ważne, ponieważ jest duża szansa, że wejdzie na stronę i skorzysta z aplikacji. Chyba większa, niż gdyby obejrzał go w bloku reklamowym parząc herbatę. A właśnie po to stworzyliśmy spot. Julka, po co ci ten spot? No dobrze, ale po co aktorka zgodziła się na udział w tego typu akcji społecznej? W końcu aktorstwo i polityka nie do końca idą ze sobą w parze. Według Kamińskiej akcja jest ważna, bowiem przyzwyczailiśmy się do tego, że politycy obiecują, po czym tych obietnic nie dotrzymują, a Polacy stali się przy tym bardzo bierni: Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku.,Tomasz GolonkoJulia Kamińska. Aktorka telewizyjna i teatralna. Od niedawna ambasadorka akcji “Dość olewania” - społecznej kampanii, która zwraca uwagę na problem, jakim jest niedotrzymywanie przez polityków obietnic wyborczych. Inicjatorem wydarzenia jest Instytut Spraw Obywatelskich. Niestety, spotu reklamowego, w którym aktorka zachęca do większej aktywności obywatelskiej nie chce emitować ani Telewizja Publiczna, ani Polskie Radio. Czyli media publiczne, które mogą nieodpłatnie reklamy społeczne udostępniać. Z taką też prośbą INSPRO do państwowego radia i telewizji się zgłosiło, ale otrzymało odpowiedź negatywną. Jak już pisałem, przy tego typu spotach trzeba przede wszystkim pamiętać, o czym dana akcja mówi. Brać pod uwagę to, co instytucje czy aktywiści chcą społeczeństwu przekazać. Niestety, nie da się przejść obojętnie obok formy. A ta nie podoba się mediom publicznym.Podobne zdanie ma TVP. Co na to wszystko INSPRO? Na oficjalnej stronie publikuje oświadczenia mediów i jasno deklaruje, że z takimi opiniami się nie zgadza. Ja postanowiłem zapytać samej Julii Kamińskiej, co o spocie myśli i czy podziela zdanie publicznych nadawców. Jak można się domyślać, Julia nie widzi nic niestosownego w reklamie, natomiast decyzją mediów zaskoczona nie jest:Aktorka słusznie zauważa, że dzięki aferze wokół spotu akcja zdobyła rozgłos. - Niechcący zapewniono nam w ten sposób bardzo duży rozgłos. Miejsce antenowe zapewniłoby sprawie zasięg, ale spot raczej nie wzbudziłby takich emocji - mówi Kamińska. I dodaje: - Teraz internauta natyka się na informacje: materiał jest wulgarny, kojarzy się z filmami porno, zabroniono emisji w telewizji. Po czym ogląda spot i wyrabia sobie własne zdanie. Czy zgadza się z decyzją TVP i PR, czy nie, nie jest dla mnie ważne, ponieważ jest duża szansa, że wejdzie na stronę i skorzysta z aplikacji. Chyba większa, niż gdyby obejrzał go w bloku reklamowym parząc herbatę. A właśnie po to stworzyliśmy spot. Julka, po co ci ten spot? No dobrze, ale po co aktorka zgodziła się na udział w tego typu akcji społecznej? W końcu aktorstwo i polityka nie do końca idą ze sobą w parze. Według Kamińskiej akcja jest ważna, bowiem przyzwyczailiśmy się do tego, że politycy obiecują, po czym tych obietnic nie dotrzymują, a Polacy stali się przy tym bardzo bierni: Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku.,Tomasz Golonko