Płyta "Parsley" Julii Pietruchy okazała się jednym z najlepszych debiutów zeszłego roku. 28-latka udostępniła cały materiał na YouTube i stała się rozchwytywaną wokalistką. Ale Ian Dow, z którym była przez kilka lat, oskarża ją teraz o kradzież. Julia Pietrucha cieszy się dużą popularnością – z powodzeniem zamieniła aktorstwo na muzykę, do dziś jej album na YouTube odsłuchano prawie milion razy. Były partner uważa jednak, że osiągnęła to wszystko oszustwem. Ian Dow za pośrednictwem Facebooka opisał swoją wersję prac nad "Parsley", twierdząc, że artystka go... okradła.– To był wspaniały projekt, w który włożyłem całe serce i duszę. Rozpierała mnie duma, że przyjaciele i rodzina tak dobrze go odbierali – zaczął. Dalej padają słowa, że jest współautorem sukcesu krążka, ale Pietrucha zadbała, by nikt o tym nie wiedział. – (...) Boli mnie fakt, że [projekt] został ukradziony przez osobę, której ufałem i kochałem najbardziej na świecie. Chciałbym móc ją pozwać. Naprawdę bardzo bym tego chciał, ale nie jestem w stanie, na razie... – dodał. Wpis Dowa pojawił się w połowie kwietnia na jego facebookowym profilu. Sprawą zainteresowały się portale plotkarskie, wokalistka ani myśli jednak w jakikolwiek sposób się do niej odnosić. Ostatnio wystąpiła podczas festiwalu Spring Break w Poznaniu, wkrótce będzie gwiazdą Opener'a.,Karolina BłaszkiewiczPłyta "Parsley" Julii Pietruchy okazała się jednym z najlepszych debiutów zeszłego roku. 28-latka udostępniła cały materiał na YouTube i stała się rozchwytywaną wokalistką. Ale Ian Dow, z którym była przez kilka lat, oskarża ją teraz o kradzież. Julia Pietrucha cieszy się dużą popularnością – z powodzeniem zamieniła aktorstwo na muzykę, do dziś jej album na YouTube odsłuchano prawie milion razy. Były partner uważa jednak, że osiągnęła to wszystko oszustwem. Ian Dow za pośrednictwem Facebooka opisał swoją wersję prac nad "Parsley", twierdząc, że artystka go... okradła.– To był wspaniały projekt, w który włożyłem całe serce i duszę. Rozpierała mnie duma, że przyjaciele i rodzina tak dobrze go odbierali – zaczął. Dalej padają słowa, że jest współautorem sukcesu krążka, ale Pietrucha zadbała, by nikt o tym nie wiedział. – (...) Boli mnie fakt, że [projekt] został ukradziony przez osobę, której ufałem i kochałem najbardziej na świecie. Chciałbym móc ją pozwać. Naprawdę bardzo bym tego chciał, ale nie jestem w stanie, na razie... – dodał. Wpis Dowa pojawił się w połowie kwietnia na jego facebookowym profilu. Sprawą zainteresowały się portale plotkarskie, wokalistka ani myśli jednak w jakikolwiek sposób się do niej odnosić. Ostatnio wystąpiła podczas festiwalu Spring Break w Poznaniu, wkrótce będzie gwiazdą Opener'a.,Karolina BłaszkiewiczPłyta "Parsley" Julii Pietruchy okazała się jednym z najlepszych debiutów zeszłego roku. 28-latka udostępniła cały materiał na YouTube i stała się rozchwytywaną wokalistką. Ale Ian Dow, z którym była przez kilka lat, oskarża ją teraz o kradzież. Julia Pietrucha cieszy się dużą popularnością – z powodzeniem zamieniła aktorstwo na muzykę, do dziś jej album na YouTube odsłuchano prawie milion razy. Były partner uważa jednak, że osiągnęła to wszystko oszustwem. Ian Dow za pośrednictwem Facebooka opisał swoją wersję prac nad "Parsley", twierdząc, że artystka go... okradła.– To był wspaniały projekt, w który włożyłem całe serce i duszę. Rozpierała mnie duma, że przyjaciele i rodzina tak dobrze go odbierali – zaczął. Dalej padają słowa, że jest współautorem sukcesu krążka, ale Pietrucha zadbała, by nikt o tym nie wiedział. – (...) Boli mnie fakt, że [projekt] został ukradziony przez osobę, której ufałem i kochałem najbardziej na świecie. Chciałbym móc ją pozwać. Naprawdę bardzo bym tego chciał, ale nie jestem w stanie, na razie... – dodał. Wpis Dowa pojawił się w połowie kwietnia na jego facebookowym profilu. Sprawą zainteresowały się portale plotkarskie, wokalistka ani myśli jednak w jakikolwiek sposób się do niej odnosić. Ostatnio wystąpiła podczas festiwalu Spring Break w Poznaniu, wkrótce będzie gwiazdą Opener'a.,Karolina Błaszkiewicz