Justyna Kowalczyk nie awansowała do finału sprintu stylem dowolnym podczas zawodów Pucharu Świata w Lahti. W swoim półfinale zajęła dopiero piąte miejsce. W półfinale Kowalczyk zmierzyła się ze swoją najgroźniejszą rywalką, Norweżką Marit Bjoergen. Wydawało się, że to one rozstrzygną między sobą losy tego biegu. Najpierw trzymały się z tyłu, potem zaatakowały czołówkę – Bjoergen z prawej, Kowalczyk z lewej strony. Polce nie udało się jednak wyprzedzić rywalek i została na piątym miejscu. Dopiero na podbiegu przesunęła się na trzecią pozycję, ale kiedy przymierzała się do ataku na wiceliderkę, Słowaczkę Alenę Prochazkovą, zahaczyła o jej nartę i straciła rytm. Do mety dotarła jako piąta. Marit Bjoergen wygrała zaś ten półfinał. Występ w Pucharze Świata w Lahti był pierwszym po mistrzostwach świata w Val di Fiemme. Polka zdobyła tam srebrny medal.,Michał GąsiorJustyna Kowalczyk nie awansowała do finału sprintu stylem dowolnym podczas zawodów Pucharu Świata w Lahti. W swoim półfinale zajęła dopiero piąte miejsce. W półfinale Kowalczyk zmierzyła się ze swoją najgroźniejszą rywalką, Norweżką Marit Bjoergen. Wydawało się, że to one rozstrzygną między sobą losy tego biegu. Najpierw trzymały się z tyłu, potem zaatakowały czołówkę – Bjoergen z prawej, Kowalczyk z lewej strony. Polce nie udało się jednak wyprzedzić rywalek i została na piątym miejscu. Dopiero na podbiegu przesunęła się na trzecią pozycję, ale kiedy przymierzała się do ataku na wiceliderkę, Słowaczkę Alenę Prochazkovą, zahaczyła o jej nartę i straciła rytm. Do mety dotarła jako piąta. Marit Bjoergen wygrała zaś ten półfinał. Występ w Pucharze Świata w Lahti był pierwszym po mistrzostwach świata w Val di Fiemme. Polka zdobyła tam srebrny medal.,Michał Gąsior