Justyna Kowalczyk wreszcie z medalem mistrzostw świata w Val di Fiemme! W biegu na dystansie 30 km Polka na ostatnich metrach uległa jedynie Norweżce Marit Bjoergen zajmując drugą lokatę. Już w połowie 30-kilometrowego dystansu ukształtowała się wyraźna trójka liderek, której na zmianę przewodziły Justyna Kowalczyk, Therese Johaug i Marit Bjoergen. W ten Polka i Norweżki rozpoczęły niezwykle wyrównany bój o podział medali. Nawet już po 29 km żadna z nich nie próbowała uciec, żadna przez cały ten dystans nie popełniła najmniejszego błędu. Wszystkie z wyrachowaniem czekały na rozstrzygniecie do samego finiszu. Zobacz też: Justyna Kowalczyk nie dała rady podczas Mistrzostw Świata. Polka zajęła 5. miejsce, bieg zdominowały Norweżki Przed ostatnią częścią biegu osamotniona trójka najlepszych zawodniczek postanowiła nawet wyraźnie zwolnić, by zebrać siły na walkę na ostatnich metrach. A na nich pozostały już tylko dwie odwieczne rywalki - Marit Bjoergen i Justyna Kowalczyk, gdyż Therese Johaug osłabła na ostatnim podbiegu i w jej zasięgu pozostała tylko walka o brąz. Czytaj również: Justyna Kowalczyk wywróciła się w finale mistrzostw świata w Val di Fiemme. Polka zajęła ostatnie miejsce To jednak wówczas Justyna Kowalczyk popełniła chyba jedyny drobny błąd. Pozwoliła wyprzedzić się Marit Bjoergen i przez kilka metrów ścigała się z norweską mistrzynią poza wyznaczonymi torami. Niestety bez szans. Między innymi dlatego w długim i wycieńczającym biegu do zwyciężczyni zabrakło jej ostatecznie zaledwie 3,7 sekundy.,Jakub NochJustyna Kowalczyk wreszcie z medalem mistrzostw świata w Val di Fiemme! W biegu na dystansie 30 km Polka na ostatnich metrach uległa jedynie Norweżce Marit Bjoergen zajmując drugą lokatę. Już w połowie 30-kilometrowego dystansu ukształtowała się wyraźna trójka liderek, której na zmianę przewodziły Justyna Kowalczyk, Therese Johaug i Marit Bjoergen. W ten Polka i Norweżki rozpoczęły niezwykle wyrównany bój o podział medali. Nawet już po 29 km żadna z nich nie próbowała uciec, żadna przez cały ten dystans nie popełniła najmniejszego błędu. Wszystkie z wyrachowaniem czekały na rozstrzygniecie do samego finiszu. Zobacz też: Justyna Kowalczyk nie dała rady podczas Mistrzostw Świata. Polka zajęła 5. miejsce, bieg zdominowały Norweżki Przed ostatnią częścią biegu osamotniona trójka najlepszych zawodniczek postanowiła nawet wyraźnie zwolnić, by zebrać siły na walkę na ostatnich metrach. A na nich pozostały już tylko dwie odwieczne rywalki - Marit Bjoergen i Justyna Kowalczyk, gdyż Therese Johaug osłabła na ostatnim podbiegu i w jej zasięgu pozostała tylko walka o brąz. Czytaj również: Justyna Kowalczyk wywróciła się w finale mistrzostw świata w Val di Fiemme. Polka zajęła ostatnie miejsce To jednak wówczas Justyna Kowalczyk popełniła chyba jedyny drobny błąd. Pozwoliła wyprzedzić się Marit Bjoergen i przez kilka metrów ścigała się z norweską mistrzynią poza wyznaczonymi torami. Niestety bez szans. Między innymi dlatego w długim i wycieńczającym biegu do zwyciężczyni zabrakło jej ostatecznie zaledwie 3,7 sekundy.,Jakub Noch