Justyna Kowalczyk wygrała zawody Pucharu Świata w biegach narciarskich w Kuusamo. Wczoraj Polka zwyciężyła w sprincie, dzisiaj wygrała konkurencję biegu na 5 kilometrów stylem klasycznym. Kowalczyk jako liderka PŚ jako ostatnia wyruszyła na trasę biegu w Kuusamo. Dzięki temu wiedziała jaki czas musi osiągnąć, by móc wyprzedzić swoją główną rywalkę Marit Bjoergen. Ostatecznie Polka była o 3 sekundy szybsza od Norweżki. Druga z Polek, Paulina Maciuszek zajęła 28. pozycję. Gratulujemy!,Antoni Bohdanowicz