„Liczy się to, co ważne dla Ciebie”. Tak właśnie brzmi nowe hasło kampanii Orange. Największy w Polsce telekom – po 20 latach obecności na rynku – chce nieco „odmłodzić” swój wizerunek i lepiej dopasować się do wymagań klientów. Stąd potężne zmiany w wizerunku marki: są nowe kolory, nowa identyfikacja wizualna, nowe standardy – ale i nowe pakiety w ofercie. – Zmieniamy markę, żeby była jeszcze bliżej klientów, bardziej dopasowana do ich oczekiwań i potrzeb. Chcemy, by była bardziej nowoczesna i wyróżniała się na rynku – zapowiedział Bruno Duthoit, prezes Orange Polska – Składamy więc obietnicę: „Liczy się to, co jest ważne dla Ciebie”. Jako punkt wyjścia w naszych działaniach przyjmujemy punkt widzenia klientów. Będziemy bardziej uważnie ich słuchać i działać tak, by najlepiej odpowiadać na ich potrzeby – dodał. Co skłoniło Orange do „odświeżenia” wizerunku? – Świat cyfrowy pędzi do przodu. Inaczej korzystamy z technologii, komunikujemy się, inaczej kupujemy. Wymagania klientów rosną, ich przyzwyczajenia się zmieniają. Musimy wyróżniać się na coraz bardziej konkurencyjnym rynku – wyjaśniał Paweł Patkowski, dyrektor wykonawczy ds. marki i komunikacji marketingowej – Zadaliśmy sobie pytanie: czego potrzebuje pędzący świat? I kierując się nim, określiliśmy swoją nową filozofię – tłumaczy. Marka Orange Polska będzie odtąd prezentować się nieco inaczej. Charakterystyczne, pomarańczowe logo zostaje bez zmian, ale telekom dodał kilka pastelowych kolorów, które pomogą klientom sprawniej zorientować się w ofercie. Zmienił się również styl zdjęć i grafik, a czcionkę wymieniono na "bardziej elegancką" Helveticę. Jak wygląda unowocześniony portal Orange Polska możecie zobaczyć tutaj. Pod kosmetycznym retuszem kryją się poważniejsze zmiany: w ofercie i całej filozofii marki. Każdy produkt, każda usługa i działanie mają odtąd odzwierciedlać zasadę: „Liczy się to, co ważne dla Ciebie”. Telekom wyróżnił kilka takich obszarów, które są kluczowe dla klientów: – Chcemy uprościć naszą ofertę i skupić się na tym, co ważne dla klientów – wyjaśnił Michał Paschalis-Jakubowicz, dyrektor wykonawczy ds. marketingu rynku masowego. Co przygotował dla nich telekom, który sprzedaje w Polsce ponad 23 mln usług? Na początek trzy podstawowe pakiety, wszystkie w obniżonej cenie. – W przyszłości proszę spodziewać się kolejnych, ale zaczynamy właśnie od tych trzech propozycji – zapowiedział Michał Paschalis-Jakubowicz. W nowej ofercie skorzystają Ci, którzy zdecydują się łączyć po kilka usług w ramach Orange Open. Mogą liczyć wówczas na spore rabaty. Przykładowo, najtańszy Pakiet Rodzinny – który obejmuje nielimitowane rozmowy i wybrane smartfony za darmo, Neostradę do 10 Mb/s, 61 kanałów telewizyjnych i telefon domowy – kosztuje teraz nieco ponad 94 zł (zamiast wcześniejszych 120 zł). Orange zapowiada, że będzie premiować lojalność i przyznawać dodatkowe korzyści przy przedłużaniu umowy. Póki co, żaden z ponad 15,5 mln dotychczasowych klientów tej sieci nie ma powodów do zmartwień: refreshment marki nie wiąże się dla nich z koniecznością podpisywania nowej umowy czy dodatkowymi komplikacjami. Zmiany zaszły też w ofercie Orange BIZ, dedykowanej małym i średnim przedsiębiorcom. Tutaj telekom zaoferował cztery pakiety, z których każdy można rozszerzyć o dodatkowe usługi. Ich ceny wahają się od 29 do 129 zł. W tym ostatnim, VIP-owskim pakiecie klienci biznesowi dostaną nielimitowane rozmowy i SMS-y, 1000 minut na połączenia do UE, 5 GB superszybkiego internetu LTE w smartfonie i dodatkowy 1 GB internetu w UE. W zależności od potrzeb łatwo dobrać odpowiednią ofertę, a sam telekom przygotował przejrzyste porównanie: Pomarańczowy koncern zapowiada również poprawę w obsłudze i komunikacji z klientem. Pierwsza nowość, o której trzeba wspomnieć, to Cyber Tarcza, którą zostaną objęci wszyscy nowi – ale również dotychczasowi – klienci telekomu. Ta usługa będzie bezpłatna i nie wiąże się z żadnymi zmianami w umowie. – Cyber Tarcza pozwoli monitorować, czy modem Neostrady jest atakowany i odpowiednio reagować. To zwiększy bezpieczeństwo niemal do 100 proc., chroniąc przed większością zagrożeń w internecie – mówił Michał Paschalis-Jakubowicz. Kolejny "bonus" to ulepszona i intuicyjna obsługa konta w Orange Open. Ci, którzy korzystają z kilku usług tej sieci, będą mogli odtąd załatwić większość spraw, kontaktując się z jednym, wyznaczonym doradcą. Ulepszona została aplikacja Mój Orange: dzięki nowej opcji Click2Call będzie można połączyć się bezpośrednio z infolinią. Wkrótce ma pojawić się również możliwość opłacenia rachunku za pomocą smartfona. Klienci sieci Orange zauważą kolejne zmiany w salonach tej marki. Na recepcji będzie można załatwić wiele spraw "od ręki" i odebrać zamówienie złożone przez internet. Wkrótce ma natomiast pojawić się możliwość telefonicznego umówienia wizyty w salonie na konkretną godzinę. Z kolei już w przyszłym tygodniu w Warszawie Orange uruchomi swój Smart Store – pierwszy w Polsce i drugi w Europie interaktywny salon przyszłości. Szczegóły tej premiery telekom ma podać lada moment.,Marta Ryczywolska„Liczy się to, co ważne dla Ciebie”. Tak właśnie brzmi nowe hasło kampanii Orange. Największy w Polsce telekom – po 20 latach obecności na rynku – chce nieco „odmłodzić” swój wizerunek i lepiej dopasować się do wymagań klientów. Stąd potężne zmiany w wizerunku marki: są nowe kolory, nowa identyfikacja wizualna, nowe standardy – ale i nowe pakiety w ofercie. – Zmieniamy markę, żeby była jeszcze bliżej klientów, bardziej dopasowana do ich oczekiwań i potrzeb. Chcemy, by była bardziej nowoczesna i wyróżniała się na rynku – zapowiedział Bruno Duthoit, prezes Orange Polska – Składamy więc obietnicę: „Liczy się to, co jest ważne dla Ciebie”. Jako punkt wyjścia w naszych działaniach przyjmujemy punkt widzenia klientów. Będziemy bardziej uważnie ich słuchać i działać tak, by najlepiej odpowiadać na ich potrzeby – dodał. Co skłoniło Orange do „odświeżenia” wizerunku? – Świat cyfrowy pędzi do przodu. Inaczej korzystamy z technologii, komunikujemy się, inaczej kupujemy. Wymagania klientów rosną, ich przyzwyczajenia się zmieniają. Musimy wyróżniać się na coraz bardziej konkurencyjnym rynku – wyjaśniał Paweł Patkowski, dyrektor wykonawczy ds. marki i komunikacji marketingowej – Zadaliśmy sobie pytanie: czego potrzebuje pędzący świat? I kierując się nim, określiliśmy swoją nową filozofię – tłumaczy. Marka Orange Polska będzie odtąd prezentować się nieco inaczej. Charakterystyczne, pomarańczowe logo zostaje bez zmian, ale telekom dodał kilka pastelowych kolorów, które pomogą klientom sprawniej zorientować się w ofercie. Zmienił się również styl zdjęć i grafik, a czcionkę wymieniono na "bardziej elegancką" Helveticę. Jak wygląda unowocześniony portal Orange Polska możecie zobaczyć tutaj. Pod kosmetycznym retuszem kryją się poważniejsze zmiany: w ofercie i całej filozofii marki. Każdy produkt, każda usługa i działanie mają odtąd odzwierciedlać zasadę: „Liczy się to, co ważne dla Ciebie”. Telekom wyróżnił kilka takich obszarów, które są kluczowe dla klientów: – Chcemy uprościć naszą ofertę i skupić się na tym, co ważne dla klientów – wyjaśnił Michał Paschalis-Jakubowicz, dyrektor wykonawczy ds. marketingu rynku masowego. Co przygotował dla nich telekom, który sprzedaje w Polsce ponad 23 mln usług? Na początek trzy podstawowe pakiety, wszystkie w obniżonej cenie. – W przyszłości proszę spodziewać się kolejnych, ale zaczynamy właśnie od tych trzech propozycji – zapowiedział Michał Paschalis-Jakubowicz. W nowej ofercie skorzystają Ci, którzy zdecydują się łączyć po kilka usług w ramach Orange Open. Mogą liczyć wówczas na spore rabaty. Przykładowo, najtańszy Pakiet Rodzinny – który obejmuje nielimitowane rozmowy i wybrane smartfony za darmo, Neostradę do 10 Mb/s, 61 kanałów telewizyjnych i telefon domowy – kosztuje teraz nieco ponad 94 zł (zamiast wcześniejszych 120 zł). Orange zapowiada, że będzie premiować lojalność i przyznawać dodatkowe korzyści przy przedłużaniu umowy. Póki co, żaden z ponad 15,5 mln dotychczasowych klientów tej sieci nie ma powodów do zmartwień: refreshment marki nie wiąże się dla nich z koniecznością podpisywania nowej umowy czy dodatkowymi komplikacjami. Zmiany zaszły też w ofercie Orange BIZ, dedykowanej małym i średnim przedsiębiorcom. Tutaj telekom zaoferował cztery pakiety, z których każdy można rozszerzyć o dodatkowe usługi. Ich ceny wahają się od 29 do 129 zł. W tym ostatnim, VIP-owskim pakiecie klienci biznesowi dostaną nielimitowane rozmowy i SMS-y, 1000 minut na połączenia do UE, 5 GB superszybkiego internetu LTE w smartfonie i dodatkowy 1 GB internetu w UE. W zależności od potrzeb łatwo dobrać odpowiednią ofertę, a sam telekom przygotował przejrzyste porównanie: Pomarańczowy koncern zapowiada również poprawę w obsłudze i komunikacji z klientem. Pierwsza nowość, o której trzeba wspomnieć, to Cyber Tarcza, którą zostaną objęci wszyscy nowi – ale również dotychczasowi – klienci telekomu. Ta usługa będzie bezpłatna i nie wiąże się z żadnymi zmianami w umowie. – Cyber Tarcza pozwoli monitorować, czy modem Neostrady jest atakowany i odpowiednio reagować. To zwiększy bezpieczeństwo niemal do 100 proc., chroniąc przed większością zagrożeń w internecie – mówił Michał Paschalis-Jakubowicz. Kolejny "bonus" to ulepszona i intuicyjna obsługa konta w Orange Open. Ci, którzy korzystają z kilku usług tej sieci, będą mogli odtąd załatwić większość spraw, kontaktując się z jednym, wyznaczonym doradcą. Ulepszona została aplikacja Mój Orange: dzięki nowej opcji Click2Call będzie można połączyć się bezpośrednio z infolinią. Wkrótce ma pojawić się również możliwość opłacenia rachunku za pomocą smartfona. Klienci sieci Orange zauważą kolejne zmiany w salonach tej marki. Na recepcji będzie można załatwić wiele spraw "od ręki" i odebrać zamówienie złożone przez internet. Wkrótce ma natomiast pojawić się możliwość telefonicznego umówienia wizyty w salonie na konkretną godzinę. Z kolei już w przyszłym tygodniu w Warszawie Orange uruchomi swój Smart Store – pierwszy w Polsce i drugi w Europie interaktywny salon przyszłości. Szczegóły tej premiery telekom ma podać lada moment.,Marta Ryczywolska