Interesujesz się motoryzacją? Lubisz nowinki motoryzacyjne, testy samochodów oraz ciekawości ze świata czterech kółek? Jeśli odpowiedzi na powyższe pytania brzmią twierdząco, zapraszam Cię na mój kanał! Zdaję sobie sprawę, żę motoryzacyjnych kanałów na "jutubie" jest całe mnóstwo. Ja jednak nie zamierzam nikogo dublować i naśladować. Chcę skupić się w głównej mierze na iterakcji z Wami. Wy zadajecie pytania i komentujecie, a ja nagrywam i odpowiadam. Zasady są proste i przejrzyste. Zero przynudzania, zero cytatów z folderów reklamowych i zero sztampowej merytoryki. Pełen luz, nieszablonowość i brak scenariusza. Zapraszam! Początki bywają trudne :) Kilka słów wstępu: Uwaga Konkurs! Pozdrawiam ,Paweł Kaczor