Pomimo szczerych chęci ciężko jest nazwać każdego modnego SUV-a autem terenowym. Rozmiary zewnętrzne, podwyższony prześwit oraz napęd 4x4 nie czynią z każdego samochodu auta terenowego. Na szczęście dla fanów off-roadu są jeszcze na tym świecie producenci oferujący samochody dobrze radzące sobie poza utartymi szlakami. Toyota Land Cruiser V8 oraz Jeep Grand Cherokee to dwie najbardziej cywilne terenówki lub jak kto woli dwa najbardziej terenowe SUV-y. Korzystając z okazji zabrałem te dwa auta z dala od modnych ulic w centrum Warszawy wprost na jeden z byłych podwarszawskich poligonów. Zobaczcie do wynikło z tej wyprawy. Zachęcam również do subskrybowania mojego kanału oraz odwiedzania mojego profilu na Facebooku. Kaczor,,Paweł Kaczor