Wszelkiej maści SUV-y opanowały motoryzacyjny rynek. Wiele osób docenia ich bezpieczeństwo, uniwersalność, praktyczność, podwyżśzony prześwit oraz iluzoryczne właściwości terenowe. W moje ręce trafił jeden z przedstawicieli tego modnego segmentu - Mazda CX-5. Mazda CX-5 to bez wątpienia jeden z bardziej atrakcyjnych przedstawicieli segmentu kompaktowych SUV-ów. Co do zaofeorwania ma ta czerwona ślicznotka z Japonii? Czy można ją nazwać prawdziwym SUV-em z krwi i kości? Czy jest to idealne auto dla kobiet? Odpowiedzi na te oraz wiele innych pytań poznacie oglądajać poniższy filmik. Zachęcam również do subskrybowania mojego kanału oraz odwiedzania mojego profilu na Facebooku. Kaczor,,Paweł Kaczor