Crossovery są aktualnie bardzo modnym zjawiskiem. Wobec takiego stanu rzeczy wielu producentów chce mieć w swojej ofercie chociaż jednego przedstawiciela tego segmentu. Kiedyś wszyscy mieli Mambę dziś wszyscy mają crossovera. Ma go również Citroën. Kłujący C4 Cactus już na pierwszy rzut oka wydaje się być ciekawym autem. Nieszablonowy wygląd oraz rzucające się w oczy Air Bump's przyciągają spojrzenia niczym "szafiarka" przechadzająca się ulicami polskiej wsi. Czy owe Air Bump's tylko wyglądają czy również działają? Jakie zawieszenie ma prezentowany model? O tym przekonacie się oglądając poniższe filmiki. Śledźcie i subskrybujcie mój kanał Szerokiej drogi. Kaczor,Paweł Kaczor