Kampery oraz auta o zdecydowanie turystycznym przeznaczeniu kojarzą się jednoznacznie z wakacjami oraz długimi podróżami. W nieco mniej wakacyjnej scenerii i przy zdecydowanie innej temperaturze panującej na zewnątrz w moje ręce wpadł Volkswagen California w wersji Beach. Nie ukrywam, że końcówka listopada nie jest najlepszym okresem do przetestowania w naszym klimacie Volkswagena Californi. Skromne temperatury panujące na zewnątrz, zdecydowany brak słońca na niebie oraz wiejący wiatr skutecznie zniechęcają do biwakowania. Pomimo tego nie poddałem się i sprawdziłem co do zaoferowania ma Volkswagen California. Zapraszam do obejrzenia mojego filmiku. Zachęcam również do subskrybowania mojego kanału oraz odwiedzania mojejgo profilu na Facebooku. Kaczor,,Paweł Kaczor