W najnowszym sondażu dla Faktów TVN liderem jest niezmiennie Prawo i Sprawiedliwość. Partia Ewy Kopacz z wynikiem 17 proc. dopiero na trzecim miejscu. Wysoką pozycję utrzymuje Paweł Kukiz, który powtarza 20-procentowy wynik z wyborów prezydenckich. Zaskakujący jest również dobry wynik oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. Czas na przebudzenie Wewnętrzne podziały i brak wyciągniętych wniosków po przegranej Bronisława Komorowskiego odbija się na wynikach sondażowych. Przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego nad Platformą Obywatelską wynosi aż 8 proc. i jest to jednocześnie 8 proc, które PO straciła w ciągu zaledwie dwóch tygodni. W ostatnim sondażu przeprowadzanym dwa tygodnie temu również przez Millward Brown obie partie miały dokładnie takie same poparcie. Dzisiejsze notowania powinny wywołać w Platformie prawdziwe "trzęsienie ziemi" i zmobilizować do wyciągnięcia wniosków. Poparcie dla Pawła Kukiza pozostaje niezmienne. Stabilne 20 proc. zdobył dwa tygodnie i ponownie uzyskuje dziś. Efekt świeżości wyraźnie działa jednak w przypadku oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. NowoczesnaPL plasuje się za PO z wynikiem 10 proc. Sejm bez SLD i Partii Korwin W Sejmie nie znalazłoby się miejsce dla żadnej innej partii. Pod progiem znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Partia Korwin, które zdobyły tylko 4 proc. poparcia. Nie ma także miejsca dla Ludowców uzyskujących zaledwie 3 proc. Wśród ankietowanych 14 proc osób nie wie, na kogo zagłosowałoby w wyborach. U progu kampanii parlamentarnej wyborcy wyraźnie pokazuję Platformie czerwoną kartkę. Rządząca partią Ewa Kopacz nigdy nie zanotowała tak niskiego poparcia stojąc na czele partii. Musi więc szybko znaleźć sposób na to, jak zatrzymać spadający trend sondażowy. Źródło:,Karolina WiśniewskaW najnowszym sondażu dla Faktów TVN liderem jest niezmiennie Prawo i Sprawiedliwość. Partia Ewy Kopacz z wynikiem 17 proc. dopiero na trzecim miejscu. Wysoką pozycję utrzymuje Paweł Kukiz, który powtarza 20-procentowy wynik z wyborów prezydenckich. Zaskakujący jest również dobry wynik oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. Czas na przebudzenie Wewnętrzne podziały i brak wyciągniętych wniosków po przegranej Bronisława Komorowskiego odbija się na wynikach sondażowych. Przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego nad Platformą Obywatelską wynosi aż 8 proc. i jest to jednocześnie 8 proc, które PO straciła w ciągu zaledwie dwóch tygodni. W ostatnim sondażu przeprowadzanym dwa tygodnie temu również przez Millward Brown obie partie miały dokładnie takie same poparcie. Dzisiejsze notowania powinny wywołać w Platformie prawdziwe "trzęsienie ziemi" i zmobilizować do wyciągnięcia wniosków. Poparcie dla Pawła Kukiza pozostaje niezmienne. Stabilne 20 proc. zdobył dwa tygodnie i ponownie uzyskuje dziś. Efekt świeżości wyraźnie działa jednak w przypadku oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. NowoczesnaPL plasuje się za PO z wynikiem 10 proc. Sejm bez SLD i Partii Korwin W Sejmie nie znalazłoby się miejsce dla żadnej innej partii. Pod progiem znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Partia Korwin, które zdobyły tylko 4 proc. poparcia. Nie ma także miejsca dla Ludowców uzyskujących zaledwie 3 proc. Wśród ankietowanych 14 proc osób nie wie, na kogo zagłosowałoby w wyborach. U progu kampanii parlamentarnej wyborcy wyraźnie pokazuję Platformie czerwoną kartkę. Rządząca partią Ewa Kopacz nigdy nie zanotowała tak niskiego poparcia stojąc na czele partii. Musi więc szybko znaleźć sposób na to, jak zatrzymać spadający trend sondażowy. Źródło:,Karolina WiśniewskaW najnowszym sondażu dla Faktów TVN liderem jest niezmiennie Prawo i Sprawiedliwość. Partia Ewy Kopacz z wynikiem 17 proc. dopiero na trzecim miejscu. Wysoką pozycję utrzymuje Paweł Kukiz, który powtarza 20-procentowy wynik z wyborów prezydenckich. Zaskakujący jest również dobry wynik oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. Czas na przebudzenie Wewnętrzne podziały i brak wyciągniętych wniosków po przegranej Bronisława Komorowskiego odbija się na wynikach sondażowych. Przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego nad Platformą Obywatelską wynosi aż 8 proc. i jest to jednocześnie 8 proc, które PO straciła w ciągu zaledwie dwóch tygodni. W ostatnim sondażu przeprowadzanym dwa tygodnie temu również przez Millward Brown obie partie miały dokładnie takie same poparcie. Dzisiejsze notowania powinny wywołać w Platformie prawdziwe "trzęsienie ziemi" i zmobilizować do wyciągnięcia wniosków. Poparcie dla Pawła Kukiza pozostaje niezmienne. Stabilne 20 proc. zdobył dwa tygodnie i ponownie uzyskuje dziś. Efekt świeżości wyraźnie działa jednak w przypadku oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. NowoczesnaPL plasuje się za PO z wynikiem 10 proc. Sejm bez SLD i Partii Korwin W Sejmie nie znalazłoby się miejsce dla żadnej innej partii. Pod progiem znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Partia Korwin, które zdobyły tylko 4 proc. poparcia. Nie ma także miejsca dla Ludowców uzyskujących zaledwie 3 proc. Wśród ankietowanych 14 proc osób nie wie, na kogo zagłosowałoby w wyborach. U progu kampanii parlamentarnej wyborcy wyraźnie pokazuję Platformie czerwoną kartkę. Rządząca partią Ewa Kopacz nigdy nie zanotowała tak niskiego poparcia stojąc na czele partii. Musi więc szybko znaleźć sposób na to, jak zatrzymać spadający trend sondażowy. Źródło:,Karolina WiśniewskaW najnowszym sondażu dla Faktów TVN liderem jest niezmiennie Prawo i Sprawiedliwość. Partia Ewy Kopacz z wynikiem 17 proc. dopiero na trzecim miejscu. Wysoką pozycję utrzymuje Paweł Kukiz, który powtarza 20-procentowy wynik z wyborów prezydenckich. Zaskakujący jest również dobry wynik oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. Czas na przebudzenie Wewnętrzne podziały i brak wyciągniętych wniosków po przegranej Bronisława Komorowskiego odbija się na wynikach sondażowych. Przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego nad Platformą Obywatelską wynosi aż 8 proc. i jest to jednocześnie 8 proc, które PO straciła w ciągu zaledwie dwóch tygodni. W ostatnim sondażu przeprowadzanym dwa tygodnie temu również przez Millward Brown obie partie miały dokładnie takie same poparcie. Dzisiejsze notowania powinny wywołać w Platformie prawdziwe "trzęsienie ziemi" i zmobilizować do wyciągnięcia wniosków. Poparcie dla Pawła Kukiza pozostaje niezmienne. Stabilne 20 proc. zdobył dwa tygodnie i ponownie uzyskuje dziś. Efekt świeżości wyraźnie działa jednak w przypadku oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. NowoczesnaPL plasuje się za PO z wynikiem 10 proc. Sejm bez SLD i Partii Korwin W Sejmie nie znalazłoby się miejsce dla żadnej innej partii. Pod progiem znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Partia Korwin, które zdobyły tylko 4 proc. poparcia. Nie ma także miejsca dla Ludowców uzyskujących zaledwie 3 proc. Wśród ankietowanych 14 proc osób nie wie, na kogo zagłosowałoby w wyborach. U progu kampanii parlamentarnej wyborcy wyraźnie pokazuję Platformie czerwoną kartkę. Rządząca partią Ewa Kopacz nigdy nie zanotowała tak niskiego poparcia stojąc na czele partii. Musi więc szybko znaleźć sposób na to, jak zatrzymać spadający trend sondażowy. Źródło:,Karolina WiśniewskaW najnowszym sondażu dla Faktów TVN liderem jest niezmiennie Prawo i Sprawiedliwość. Partia Ewy Kopacz z wynikiem 17 proc. dopiero na trzecim miejscu. Wysoką pozycję utrzymuje Paweł Kukiz, który powtarza 20-procentowy wynik z wyborów prezydenckich. Zaskakujący jest również dobry wynik oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. Czas na przebudzenie Wewnętrzne podziały i brak wyciągniętych wniosków po przegranej Bronisława Komorowskiego odbija się na wynikach sondażowych. Przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego nad Platformą Obywatelską wynosi aż 8 proc. i jest to jednocześnie 8 proc, które PO straciła w ciągu zaledwie dwóch tygodni. W ostatnim sondażu przeprowadzanym dwa tygodnie temu również przez Millward Brown obie partie miały dokładnie takie same poparcie. Dzisiejsze notowania powinny wywołać w Platformie prawdziwe "trzęsienie ziemi" i zmobilizować do wyciągnięcia wniosków. Poparcie dla Pawła Kukiza pozostaje niezmienne. Stabilne 20 proc. zdobył dwa tygodnie i ponownie uzyskuje dziś. Efekt świeżości wyraźnie działa jednak w przypadku oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. NowoczesnaPL plasuje się za PO z wynikiem 10 proc. Sejm bez SLD i Partii Korwin W Sejmie nie znalazłoby się miejsce dla żadnej innej partii. Pod progiem znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Partia Korwin, które zdobyły tylko 4 proc. poparcia. Nie ma także miejsca dla Ludowców uzyskujących zaledwie 3 proc. Wśród ankietowanych 14 proc osób nie wie, na kogo zagłosowałoby w wyborach. U progu kampanii parlamentarnej wyborcy wyraźnie pokazuję Platformie czerwoną kartkę. Rządząca partią Ewa Kopacz nigdy nie zanotowała tak niskiego poparcia stojąc na czele partii. Musi więc szybko znaleźć sposób na to, jak zatrzymać spadający trend sondażowy. Źródło:,Karolina WiśniewskaW najnowszym sondażu dla Faktów TVN liderem jest niezmiennie Prawo i Sprawiedliwość. Partia Ewy Kopacz z wynikiem 17 proc. dopiero na trzecim miejscu. Wysoką pozycję utrzymuje Paweł Kukiz, który powtarza 20-procentowy wynik z wyborów prezydenckich. Zaskakujący jest również dobry wynik oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. Czas na przebudzenie Wewnętrzne podziały i brak wyciągniętych wniosków po przegranej Bronisława Komorowskiego odbija się na wynikach sondażowych. Przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego nad Platformą Obywatelską wynosi aż 8 proc. i jest to jednocześnie 8 proc, które PO straciła w ciągu zaledwie dwóch tygodni. W ostatnim sondażu przeprowadzanym dwa tygodnie temu również przez Millward Brown obie partie miały dokładnie takie same poparcie. Dzisiejsze notowania powinny wywołać w Platformie prawdziwe "trzęsienie ziemi" i zmobilizować do wyciągnięcia wniosków. Poparcie dla Pawła Kukiza pozostaje niezmienne. Stabilne 20 proc. zdobył dwa tygodnie i ponownie uzyskuje dziś. Efekt świeżości wyraźnie działa jednak w przypadku oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. NowoczesnaPL plasuje się za PO z wynikiem 10 proc. Sejm bez SLD i Partii Korwin W Sejmie nie znalazłoby się miejsce dla żadnej innej partii. Pod progiem znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Partia Korwin, które zdobyły tylko 4 proc. poparcia. Nie ma także miejsca dla Ludowców uzyskujących zaledwie 3 proc. Wśród ankietowanych 14 proc osób nie wie, na kogo zagłosowałoby w wyborach. U progu kampanii parlamentarnej wyborcy wyraźnie pokazuję Platformie czerwoną kartkę. Rządząca partią Ewa Kopacz nigdy nie zanotowała tak niskiego poparcia stojąc na czele partii. Musi więc szybko znaleźć sposób na to, jak zatrzymać spadający trend sondażowy. Źródło:,Karolina WiśniewskaW najnowszym sondażu dla Faktów TVN liderem jest niezmiennie Prawo i Sprawiedliwość. Partia Ewy Kopacz z wynikiem 17 proc. dopiero na trzecim miejscu. Wysoką pozycję utrzymuje Paweł Kukiz, który powtarza 20-procentowy wynik z wyborów prezydenckich. Zaskakujący jest również dobry wynik oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. Czas na przebudzenie Wewnętrzne podziały i brak wyciągniętych wniosków po przegranej Bronisława Komorowskiego odbija się na wynikach sondażowych. Przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego nad Platformą Obywatelską wynosi aż 8 proc. i jest to jednocześnie 8 proc, które PO straciła w ciągu zaledwie dwóch tygodni. W ostatnim sondażu przeprowadzanym dwa tygodnie temu również przez Millward Brown obie partie miały dokładnie takie same poparcie. Dzisiejsze notowania powinny wywołać w Platformie prawdziwe "trzęsienie ziemi" i zmobilizować do wyciągnięcia wniosków. Poparcie dla Pawła Kukiza pozostaje niezmienne. Stabilne 20 proc. zdobył dwa tygodnie i ponownie uzyskuje dziś. Efekt świeżości wyraźnie działa jednak w przypadku oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. NowoczesnaPL plasuje się za PO z wynikiem 10 proc. Sejm bez SLD i Partii Korwin W Sejmie nie znalazłoby się miejsce dla żadnej innej partii. Pod progiem znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Partia Korwin, które zdobyły tylko 4 proc. poparcia. Nie ma także miejsca dla Ludowców uzyskujących zaledwie 3 proc. Wśród ankietowanych 14 proc osób nie wie, na kogo zagłosowałoby w wyborach. U progu kampanii parlamentarnej wyborcy wyraźnie pokazuję Platformie czerwoną kartkę. Rządząca partią Ewa Kopacz nigdy nie zanotowała tak niskiego poparcia stojąc na czele partii. Musi więc szybko znaleźć sposób na to, jak zatrzymać spadający trend sondażowy. Źródło:,Karolina WiśniewskaW najnowszym sondażu dla Faktów TVN liderem jest niezmiennie Prawo i Sprawiedliwość. Partia Ewy Kopacz z wynikiem 17 proc. dopiero na trzecim miejscu. Wysoką pozycję utrzymuje Paweł Kukiz, który powtarza 20-procentowy wynik z wyborów prezydenckich. Zaskakujący jest również dobry wynik oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. Czas na przebudzenie Wewnętrzne podziały i brak wyciągniętych wniosków po przegranej Bronisława Komorowskiego odbija się na wynikach sondażowych. Przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego nad Platformą Obywatelską wynosi aż 8 proc. i jest to jednocześnie 8 proc, które PO straciła w ciągu zaledwie dwóch tygodni. W ostatnim sondażu przeprowadzanym dwa tygodnie temu również przez Millward Brown obie partie miały dokładnie takie same poparcie. Dzisiejsze notowania powinny wywołać w Platformie prawdziwe "trzęsienie ziemi" i zmobilizować do wyciągnięcia wniosków. Poparcie dla Pawła Kukiza pozostaje niezmienne. Stabilne 20 proc. zdobył dwa tygodnie i ponownie uzyskuje dziś. Efekt świeżości wyraźnie działa jednak w przypadku oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. NowoczesnaPL plasuje się za PO z wynikiem 10 proc. Sejm bez SLD i Partii Korwin W Sejmie nie znalazłoby się miejsce dla żadnej innej partii. Pod progiem znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Partia Korwin, które zdobyły tylko 4 proc. poparcia. Nie ma także miejsca dla Ludowców uzyskujących zaledwie 3 proc. Wśród ankietowanych 14 proc osób nie wie, na kogo zagłosowałoby w wyborach. U progu kampanii parlamentarnej wyborcy wyraźnie pokazuję Platformie czerwoną kartkę. Rządząca partią Ewa Kopacz nigdy nie zanotowała tak niskiego poparcia stojąc na czele partii. Musi więc szybko znaleźć sposób na to, jak zatrzymać spadający trend sondażowy. Źródło:,Karolina WiśniewskaW najnowszym sondażu dla Faktów TVN liderem jest niezmiennie Prawo i Sprawiedliwość. Partia Ewy Kopacz z wynikiem 17 proc. dopiero na trzecim miejscu. Wysoką pozycję utrzymuje Paweł Kukiz, który powtarza 20-procentowy wynik z wyborów prezydenckich. Zaskakujący jest również dobry wynik oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. Czas na przebudzenie Wewnętrzne podziały i brak wyciągniętych wniosków po przegranej Bronisława Komorowskiego odbija się na wynikach sondażowych. Przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego nad Platformą Obywatelską wynosi aż 8 proc. i jest to jednocześnie 8 proc, które PO straciła w ciągu zaledwie dwóch tygodni. W ostatnim sondażu przeprowadzanym dwa tygodnie temu również przez Millward Brown obie partie miały dokładnie takie same poparcie. Dzisiejsze notowania powinny wywołać w Platformie prawdziwe "trzęsienie ziemi" i zmobilizować do wyciągnięcia wniosków. Poparcie dla Pawła Kukiza pozostaje niezmienne. Stabilne 20 proc. zdobył dwa tygodnie i ponownie uzyskuje dziś. Efekt świeżości wyraźnie działa jednak w przypadku oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. NowoczesnaPL plasuje się za PO z wynikiem 10 proc. Sejm bez SLD i Partii Korwin W Sejmie nie znalazłoby się miejsce dla żadnej innej partii. Pod progiem znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Partia Korwin, które zdobyły tylko 4 proc. poparcia. Nie ma także miejsca dla Ludowców uzyskujących zaledwie 3 proc. Wśród ankietowanych 14 proc osób nie wie, na kogo zagłosowałoby w wyborach. U progu kampanii parlamentarnej wyborcy wyraźnie pokazuję Platformie czerwoną kartkę. Rządząca partią Ewa Kopacz nigdy nie zanotowała tak niskiego poparcia stojąc na czele partii. Musi więc szybko znaleźć sposób na to, jak zatrzymać spadający trend sondażowy. Źródło:,Karolina WiśniewskaW najnowszym sondażu dla Faktów TVN liderem jest niezmiennie Prawo i Sprawiedliwość. Partia Ewy Kopacz z wynikiem 17 proc. dopiero na trzecim miejscu. Wysoką pozycję utrzymuje Paweł Kukiz, który powtarza 20-procentowy wynik z wyborów prezydenckich. Zaskakujący jest również dobry wynik oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. Czas na przebudzenie Wewnętrzne podziały i brak wyciągniętych wniosków po przegranej Bronisława Komorowskiego odbija się na wynikach sondażowych. Przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego nad Platformą Obywatelską wynosi aż 8 proc. i jest to jednocześnie 8 proc, które PO straciła w ciągu zaledwie dwóch tygodni. W ostatnim sondażu przeprowadzanym dwa tygodnie temu również przez Millward Brown obie partie miały dokładnie takie same poparcie. Dzisiejsze notowania powinny wywołać w Platformie prawdziwe "trzęsienie ziemi" i zmobilizować do wyciągnięcia wniosków. Poparcie dla Pawła Kukiza pozostaje niezmienne. Stabilne 20 proc. zdobył dwa tygodnie i ponownie uzyskuje dziś. Efekt świeżości wyraźnie działa jednak w przypadku oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. NowoczesnaPL plasuje się za PO z wynikiem 10 proc. Sejm bez SLD i Partii Korwin W Sejmie nie znalazłoby się miejsce dla żadnej innej partii. Pod progiem znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Partia Korwin, które zdobyły tylko 4 proc. poparcia. Nie ma także miejsca dla Ludowców uzyskujących zaledwie 3 proc. Wśród ankietowanych 14 proc osób nie wie, na kogo zagłosowałoby w wyborach. U progu kampanii parlamentarnej wyborcy wyraźnie pokazuję Platformie czerwoną kartkę. Rządząca partią Ewa Kopacz nigdy nie zanotowała tak niskiego poparcia stojąc na czele partii. Musi więc szybko znaleźć sposób na to, jak zatrzymać spadający trend sondażowy. Źródło:,Karolina WiśniewskaW najnowszym sondażu dla Faktów TVN liderem jest niezmiennie Prawo i Sprawiedliwość. Partia Ewy Kopacz z wynikiem 17 proc. dopiero na trzecim miejscu. Wysoką pozycję utrzymuje Paweł Kukiz, który powtarza 20-procentowy wynik z wyborów prezydenckich. Zaskakujący jest również dobry wynik oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. Czas na przebudzenie Wewnętrzne podziały i brak wyciągniętych wniosków po przegranej Bronisława Komorowskiego odbija się na wynikach sondażowych. Przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego nad Platformą Obywatelską wynosi aż 8 proc. i jest to jednocześnie 8 proc, które PO straciła w ciągu zaledwie dwóch tygodni. W ostatnim sondażu przeprowadzanym dwa tygodnie temu również przez Millward Brown obie partie miały dokładnie takie same poparcie. Dzisiejsze notowania powinny wywołać w Platformie prawdziwe "trzęsienie ziemi" i zmobilizować do wyciągnięcia wniosków. Poparcie dla Pawła Kukiza pozostaje niezmienne. Stabilne 20 proc. zdobył dwa tygodnie i ponownie uzyskuje dziś. Efekt świeżości wyraźnie działa jednak w przypadku oficjalnie założonego wczoraj stowarzyszenia Ryszarda Petru. NowoczesnaPL plasuje się za PO z wynikiem 10 proc. Sejm bez SLD i Partii Korwin W Sejmie nie znalazłoby się miejsce dla żadnej innej partii. Pod progiem znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Partia Korwin, które zdobyły tylko 4 proc. poparcia. Nie ma także miejsca dla Ludowców uzyskujących zaledwie 3 proc. Wśród ankietowanych 14 proc osób nie wie, na kogo zagłosowałoby w wyborach. U progu kampanii parlamentarnej wyborcy wyraźnie pokazuję Platformie czerwoną kartkę. Rządząca partią Ewa Kopacz nigdy nie zanotowała tak niskiego poparcia stojąc na czele partii. Musi więc szybko znaleźć sposób na to, jak zatrzymać spadający trend sondażowy. Źródło:,Karolina Wiśniewska