Za tydzień na Podkarpaciu odbędą się wybory uzupełniające do Senatu. Jarosław Kaczyński na ostatniej prostej tłumaczył wyborcom, dlaczego jest ważne by poszli do urn. Prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił, że w tych wyborach chodzi o Polską przyszłość i tradycję. A tym wartościom jego zdaniem ziemia Podkarpacka i Małopolska zawsze były wierna. – Chodzi o nasze szanse, czy Polska będzie krajem kryzysu, gdzie wszystkie dziedziny wyglądają źle – mówił Kaczyński. Dodał, że te wybory są tak samo ważne, jak te w 1989 roku. Wtedy, jak to prezes PiS przypomniał 93 procent wyborców nie głosowało na listę krajową PZPR. Mówił, że tamte wybory decydowały o naszej przyszłości i obecne także o niej decydują. – Polska musi opierać swoją siłę na wartościach narodowych. Te wartości budowały bogactwo wielkich narodów. Weźmy za przykład potężną Koreę Południową w której przed 60 latami 78 procent mieszkańców było analfabetami. Dzisiaj odnoszą wspaniałe sukcesy. Oni oprali się na swoich własnych specyficznych tradycjach. Zbudowali w ciągu kilku dziesięcioleci olbrzymią potęgę. Podobnie było z Bawarią, która z najbiedniejszej części Niemiec stała się najbogatszą – mówił Kaczyński. Na koniec prezes PiS odniósł się do osób, które nie głosują. Mówił o tym, że wielu nie uczestniczy w wyborach ze względu na to, że uważają polityków za oszustów. Jego zdaniem to jest generalizowanie wszystkiego, bo są i dobrzy i źli politycy. Natomiast bezczelnym kłamstwem jest mówienie, że wszystkiemu winni są politycy. Natomiast przez nie wspieranie tych, którzy dążą do zmian wyborcy „pomagają ten złodziejski system utrzymać”.,Antoni BohdanowiczZa tydzień na Podkarpaciu odbędą się wybory uzupełniające do Senatu. Jarosław Kaczyński na ostatniej prostej tłumaczył wyborcom, dlaczego jest ważne by poszli do urn. Prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił, że w tych wyborach chodzi o Polską przyszłość i tradycję. A tym wartościom jego zdaniem ziemia Podkarpacka i Małopolska zawsze były wierna. – Chodzi o nasze szanse, czy Polska będzie krajem kryzysu, gdzie wszystkie dziedziny wyglądają źle – mówił Kaczyński. Dodał, że te wybory są tak samo ważne, jak te w 1989 roku. Wtedy, jak to prezes PiS przypomniał 93 procent wyborców nie głosowało na listę krajową PZPR. Mówił, że tamte wybory decydowały o naszej przyszłości i obecne także o niej decydują. – Polska musi opierać swoją siłę na wartościach narodowych. Te wartości budowały bogactwo wielkich narodów. Weźmy za przykład potężną Koreę Południową w której przed 60 latami 78 procent mieszkańców było analfabetami. Dzisiaj odnoszą wspaniałe sukcesy. Oni oprali się na swoich własnych specyficznych tradycjach. Zbudowali w ciągu kilku dziesięcioleci olbrzymią potęgę. Podobnie było z Bawarią, która z najbiedniejszej części Niemiec stała się najbogatszą – mówił Kaczyński. Na koniec prezes PiS odniósł się do osób, które nie głosują. Mówił o tym, że wielu nie uczestniczy w wyborach ze względu na to, że uważają polityków za oszustów. Jego zdaniem to jest generalizowanie wszystkiego, bo są i dobrzy i źli politycy. Natomiast bezczelnym kłamstwem jest mówienie, że wszystkiemu winni są politycy. Natomiast przez nie wspieranie tych, którzy dążą do zmian wyborcy „pomagają ten złodziejski system utrzymać”.,Antoni BohdanowiczZa tydzień na Podkarpaciu odbędą się wybory uzupełniające do Senatu. Jarosław Kaczyński na ostatniej prostej tłumaczył wyborcom, dlaczego jest ważne by poszli do urn. Prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił, że w tych wyborach chodzi o Polską przyszłość i tradycję. A tym wartościom jego zdaniem ziemia Podkarpacka i Małopolska zawsze były wierna. – Chodzi o nasze szanse, czy Polska będzie krajem kryzysu, gdzie wszystkie dziedziny wyglądają źle – mówił Kaczyński. Dodał, że te wybory są tak samo ważne, jak te w 1989 roku. Wtedy, jak to prezes PiS przypomniał 93 procent wyborców nie głosowało na listę krajową PZPR. Mówił, że tamte wybory decydowały o naszej przyszłości i obecne także o niej decydują. – Polska musi opierać swoją siłę na wartościach narodowych. Te wartości budowały bogactwo wielkich narodów. Weźmy za przykład potężną Koreę Południową w której przed 60 latami 78 procent mieszkańców było analfabetami. Dzisiaj odnoszą wspaniałe sukcesy. Oni oprali się na swoich własnych specyficznych tradycjach. Zbudowali w ciągu kilku dziesięcioleci olbrzymią potęgę. Podobnie było z Bawarią, która z najbiedniejszej części Niemiec stała się najbogatszą – mówił Kaczyński. Na koniec prezes PiS odniósł się do osób, które nie głosują. Mówił o tym, że wielu nie uczestniczy w wyborach ze względu na to, że uważają polityków za oszustów. Jego zdaniem to jest generalizowanie wszystkiego, bo są i dobrzy i źli politycy. Natomiast bezczelnym kłamstwem jest mówienie, że wszystkiemu winni są politycy. Natomiast przez nie wspieranie tych, którzy dążą do zmian wyborcy „pomagają ten złodziejski system utrzymać”.,Antoni BohdanowiczZa tydzień na Podkarpaciu odbędą się wybory uzupełniające do Senatu. Jarosław Kaczyński na ostatniej prostej tłumaczył wyborcom, dlaczego jest ważne by poszli do urn. Prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił, że w tych wyborach chodzi o Polską przyszłość i tradycję. A tym wartościom jego zdaniem ziemia Podkarpacka i Małopolska zawsze były wierna. – Chodzi o nasze szanse, czy Polska będzie krajem kryzysu, gdzie wszystkie dziedziny wyglądają źle – mówił Kaczyński. Dodał, że te wybory są tak samo ważne, jak te w 1989 roku. Wtedy, jak to prezes PiS przypomniał 93 procent wyborców nie głosowało na listę krajową PZPR. Mówił, że tamte wybory decydowały o naszej przyszłości i obecne także o niej decydują. – Polska musi opierać swoją siłę na wartościach narodowych. Te wartości budowały bogactwo wielkich narodów. Weźmy za przykład potężną Koreę Południową w której przed 60 latami 78 procent mieszkańców było analfabetami. Dzisiaj odnoszą wspaniałe sukcesy. Oni oprali się na swoich własnych specyficznych tradycjach. Zbudowali w ciągu kilku dziesięcioleci olbrzymią potęgę. Podobnie było z Bawarią, która z najbiedniejszej części Niemiec stała się najbogatszą – mówił Kaczyński. Na koniec prezes PiS odniósł się do osób, które nie głosują. Mówił o tym, że wielu nie uczestniczy w wyborach ze względu na to, że uważają polityków za oszustów. Jego zdaniem to jest generalizowanie wszystkiego, bo są i dobrzy i źli politycy. Natomiast bezczelnym kłamstwem jest mówienie, że wszystkiemu winni są politycy. Natomiast przez nie wspieranie tych, którzy dążą do zmian wyborcy „pomagają ten złodziejski system utrzymać”.,Antoni BohdanowiczZa tydzień na Podkarpaciu odbędą się wybory uzupełniające do Senatu. Jarosław Kaczyński na ostatniej prostej tłumaczył wyborcom, dlaczego jest ważne by poszli do urn. Prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił, że w tych wyborach chodzi o Polską przyszłość i tradycję. A tym wartościom jego zdaniem ziemia Podkarpacka i Małopolska zawsze były wierna. – Chodzi o nasze szanse, czy Polska będzie krajem kryzysu, gdzie wszystkie dziedziny wyglądają źle – mówił Kaczyński. Dodał, że te wybory są tak samo ważne, jak te w 1989 roku. Wtedy, jak to prezes PiS przypomniał 93 procent wyborców nie głosowało na listę krajową PZPR. Mówił, że tamte wybory decydowały o naszej przyszłości i obecne także o niej decydują. – Polska musi opierać swoją siłę na wartościach narodowych. Te wartości budowały bogactwo wielkich narodów. Weźmy za przykład potężną Koreę Południową w której przed 60 latami 78 procent mieszkańców było analfabetami. Dzisiaj odnoszą wspaniałe sukcesy. Oni oprali się na swoich własnych specyficznych tradycjach. Zbudowali w ciągu kilku dziesięcioleci olbrzymią potęgę. Podobnie było z Bawarią, która z najbiedniejszej części Niemiec stała się najbogatszą – mówił Kaczyński. Na koniec prezes PiS odniósł się do osób, które nie głosują. Mówił o tym, że wielu nie uczestniczy w wyborach ze względu na to, że uważają polityków za oszustów. Jego zdaniem to jest generalizowanie wszystkiego, bo są i dobrzy i źli politycy. Natomiast bezczelnym kłamstwem jest mówienie, że wszystkiemu winni są politycy. Natomiast przez nie wspieranie tych, którzy dążą do zmian wyborcy „pomagają ten złodziejski system utrzymać”.,Antoni BohdanowiczZa tydzień na Podkarpaciu odbędą się wybory uzupełniające do Senatu. Jarosław Kaczyński na ostatniej prostej tłumaczył wyborcom, dlaczego jest ważne by poszli do urn. Prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił, że w tych wyborach chodzi o Polską przyszłość i tradycję. A tym wartościom jego zdaniem ziemia Podkarpacka i Małopolska zawsze były wierna. – Chodzi o nasze szanse, czy Polska będzie krajem kryzysu, gdzie wszystkie dziedziny wyglądają źle – mówił Kaczyński. Dodał, że te wybory są tak samo ważne, jak te w 1989 roku. Wtedy, jak to prezes PiS przypomniał 93 procent wyborców nie głosowało na listę krajową PZPR. Mówił, że tamte wybory decydowały o naszej przyszłości i obecne także o niej decydują. – Polska musi opierać swoją siłę na wartościach narodowych. Te wartości budowały bogactwo wielkich narodów. Weźmy za przykład potężną Koreę Południową w której przed 60 latami 78 procent mieszkańców było analfabetami. Dzisiaj odnoszą wspaniałe sukcesy. Oni oprali się na swoich własnych specyficznych tradycjach. Zbudowali w ciągu kilku dziesięcioleci olbrzymią potęgę. Podobnie było z Bawarią, która z najbiedniejszej części Niemiec stała się najbogatszą – mówił Kaczyński. Na koniec prezes PiS odniósł się do osób, które nie głosują. Mówił o tym, że wielu nie uczestniczy w wyborach ze względu na to, że uważają polityków za oszustów. Jego zdaniem to jest generalizowanie wszystkiego, bo są i dobrzy i źli politycy. Natomiast bezczelnym kłamstwem jest mówienie, że wszystkiemu winni są politycy. Natomiast przez nie wspieranie tych, którzy dążą do zmian wyborcy „pomagają ten złodziejski system utrzymać”.,Antoni BohdanowiczZa tydzień na Podkarpaciu odbędą się wybory uzupełniające do Senatu. Jarosław Kaczyński na ostatniej prostej tłumaczył wyborcom, dlaczego jest ważne by poszli do urn. Prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił, że w tych wyborach chodzi o Polską przyszłość i tradycję. A tym wartościom jego zdaniem ziemia Podkarpacka i Małopolska zawsze były wierna. – Chodzi o nasze szanse, czy Polska będzie krajem kryzysu, gdzie wszystkie dziedziny wyglądają źle – mówił Kaczyński. Dodał, że te wybory są tak samo ważne, jak te w 1989 roku. Wtedy, jak to prezes PiS przypomniał 93 procent wyborców nie głosowało na listę krajową PZPR. Mówił, że tamte wybory decydowały o naszej przyszłości i obecne także o niej decydują. – Polska musi opierać swoją siłę na wartościach narodowych. Te wartości budowały bogactwo wielkich narodów. Weźmy za przykład potężną Koreę Południową w której przed 60 latami 78 procent mieszkańców było analfabetami. Dzisiaj odnoszą wspaniałe sukcesy. Oni oprali się na swoich własnych specyficznych tradycjach. Zbudowali w ciągu kilku dziesięcioleci olbrzymią potęgę. Podobnie było z Bawarią, która z najbiedniejszej części Niemiec stała się najbogatszą – mówił Kaczyński. Na koniec prezes PiS odniósł się do osób, które nie głosują. Mówił o tym, że wielu nie uczestniczy w wyborach ze względu na to, że uważają polityków za oszustów. Jego zdaniem to jest generalizowanie wszystkiego, bo są i dobrzy i źli politycy. Natomiast bezczelnym kłamstwem jest mówienie, że wszystkiemu winni są politycy. Natomiast przez nie wspieranie tych, którzy dążą do zmian wyborcy „pomagają ten złodziejski system utrzymać”.,Antoni BohdanowiczZa tydzień na Podkarpaciu odbędą się wybory uzupełniające do Senatu. Jarosław Kaczyński na ostatniej prostej tłumaczył wyborcom, dlaczego jest ważne by poszli do urn. Prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił, że w tych wyborach chodzi o Polską przyszłość i tradycję. A tym wartościom jego zdaniem ziemia Podkarpacka i Małopolska zawsze były wierna. – Chodzi o nasze szanse, czy Polska będzie krajem kryzysu, gdzie wszystkie dziedziny wyglądają źle – mówił Kaczyński. Dodał, że te wybory są tak samo ważne, jak te w 1989 roku. Wtedy, jak to prezes PiS przypomniał 93 procent wyborców nie głosowało na listę krajową PZPR. Mówił, że tamte wybory decydowały o naszej przyszłości i obecne także o niej decydują. – Polska musi opierać swoją siłę na wartościach narodowych. Te wartości budowały bogactwo wielkich narodów. Weźmy za przykład potężną Koreę Południową w której przed 60 latami 78 procent mieszkańców było analfabetami. Dzisiaj odnoszą wspaniałe sukcesy. Oni oprali się na swoich własnych specyficznych tradycjach. Zbudowali w ciągu kilku dziesięcioleci olbrzymią potęgę. Podobnie było z Bawarią, która z najbiedniejszej części Niemiec stała się najbogatszą – mówił Kaczyński. Na koniec prezes PiS odniósł się do osób, które nie głosują. Mówił o tym, że wielu nie uczestniczy w wyborach ze względu na to, że uważają polityków za oszustów. Jego zdaniem to jest generalizowanie wszystkiego, bo są i dobrzy i źli politycy. Natomiast bezczelnym kłamstwem jest mówienie, że wszystkiemu winni są politycy. Natomiast przez nie wspieranie tych, którzy dążą do zmian wyborcy „pomagają ten złodziejski system utrzymać”.,Antoni BohdanowiczZa tydzień na Podkarpaciu odbędą się wybory uzupełniające do Senatu. Jarosław Kaczyński na ostatniej prostej tłumaczył wyborcom, dlaczego jest ważne by poszli do urn. Prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił, że w tych wyborach chodzi o Polską przyszłość i tradycję. A tym wartościom jego zdaniem ziemia Podkarpacka i Małopolska zawsze były wierna. – Chodzi o nasze szanse, czy Polska będzie krajem kryzysu, gdzie wszystkie dziedziny wyglądają źle – mówił Kaczyński. Dodał, że te wybory są tak samo ważne, jak te w 1989 roku. Wtedy, jak to prezes PiS przypomniał 93 procent wyborców nie głosowało na listę krajową PZPR. Mówił, że tamte wybory decydowały o naszej przyszłości i obecne także o niej decydują. – Polska musi opierać swoją siłę na wartościach narodowych. Te wartości budowały bogactwo wielkich narodów. Weźmy za przykład potężną Koreę Południową w której przed 60 latami 78 procent mieszkańców było analfabetami. Dzisiaj odnoszą wspaniałe sukcesy. Oni oprali się na swoich własnych specyficznych tradycjach. Zbudowali w ciągu kilku dziesięcioleci olbrzymią potęgę. Podobnie było z Bawarią, która z najbiedniejszej części Niemiec stała się najbogatszą – mówił Kaczyński. Na koniec prezes PiS odniósł się do osób, które nie głosują. Mówił o tym, że wielu nie uczestniczy w wyborach ze względu na to, że uważają polityków za oszustów. Jego zdaniem to jest generalizowanie wszystkiego, bo są i dobrzy i źli politycy. Natomiast bezczelnym kłamstwem jest mówienie, że wszystkiemu winni są politycy. Natomiast przez nie wspieranie tych, którzy dążą do zmian wyborcy „pomagają ten złodziejski system utrzymać”.,Antoni BohdanowiczZa tydzień na Podkarpaciu odbędą się wybory uzupełniające do Senatu. Jarosław Kaczyński na ostatniej prostej tłumaczył wyborcom, dlaczego jest ważne by poszli do urn. Prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił, że w tych wyborach chodzi o Polską przyszłość i tradycję. A tym wartościom jego zdaniem ziemia Podkarpacka i Małopolska zawsze były wierna. – Chodzi o nasze szanse, czy Polska będzie krajem kryzysu, gdzie wszystkie dziedziny wyglądają źle – mówił Kaczyński. Dodał, że te wybory są tak samo ważne, jak te w 1989 roku. Wtedy, jak to prezes PiS przypomniał 93 procent wyborców nie głosowało na listę krajową PZPR. Mówił, że tamte wybory decydowały o naszej przyszłości i obecne także o niej decydują. – Polska musi opierać swoją siłę na wartościach narodowych. Te wartości budowały bogactwo wielkich narodów. Weźmy za przykład potężną Koreę Południową w której przed 60 latami 78 procent mieszkańców było analfabetami. Dzisiaj odnoszą wspaniałe sukcesy. Oni oprali się na swoich własnych specyficznych tradycjach. Zbudowali w ciągu kilku dziesięcioleci olbrzymią potęgę. Podobnie było z Bawarią, która z najbiedniejszej części Niemiec stała się najbogatszą – mówił Kaczyński. Na koniec prezes PiS odniósł się do osób, które nie głosują. Mówił o tym, że wielu nie uczestniczy w wyborach ze względu na to, że uważają polityków za oszustów. Jego zdaniem to jest generalizowanie wszystkiego, bo są i dobrzy i źli politycy. Natomiast bezczelnym kłamstwem jest mówienie, że wszystkiemu winni są politycy. Natomiast przez nie wspieranie tych, którzy dążą do zmian wyborcy „pomagają ten złodziejski system utrzymać”.,Antoni Bohdanowicz