Od kiedy prof. Jadwiga Staniszkis pokochała kaczyzm, jej notowania w kołach intelektualnych zaczęły zniżkować. ...Ja mimo wszystko lubię profesor Staniszkis. Wczoraj wysłuchałem jej wykładu o „sekretnej mapie Europy” (Collegium Civitas – Uniwersytet Trzeciego Wieku). Niestety, z ust pani profesor popłynął potok niezrozumiałych, autystycznych abstraktów, podpieranych para-matematycznymi ideogramami na trzech tablicach. „Sekretna mapa Europy” w wydaniu słynnej (byłej?) celebrytki polega m.in. na tym, że reformy cesarza Dioklecjana (III wiek n.e.) łączą się jakoś z kalwinizmem Woltera i carycy Katarzyny II (oboje ze sobą korespondowali), ewentualnie Traktat Lizboński i polscy konfederaci barscy pozostają nadal w niezgodzie, czego zwykłe oko nie dostrzega, lecz niezwykłe dostrzega. I tak dalej. Słuchacze Uniwersytetu Trzeciego Wieku coraz jawniej ziewali i ja także ziewałem. Prof. Jadwiga Staniszkis wie o swym autyzmie, wielokrotnie mówiła o nim w różnych wywiadach. Szkoda, że nie próbuje nad nim zapanować w salach wykładowych.,Maciej CisłoOd kiedy prof. Jadwiga Staniszkis pokochała kaczyzm, jej notowania w kołach intelektualnych zaczęły zniżkować. ...Ja mimo wszystko lubię profesor Staniszkis. Wczoraj wysłuchałem jej wykładu o „sekretnej mapie Europy” (Collegium Civitas – Uniwersytet Trzeciego Wieku). Niestety, z ust pani profesor popłynął potok niezrozumiałych, autystycznych abstraktów, podpieranych para-matematycznymi ideogramami na trzech tablicach. „Sekretna mapa Europy” w wydaniu słynnej (byłej?) celebrytki polega m.in. na tym, że reformy cesarza Dioklecjana (III wiek n.e.) łączą się jakoś z kalwinizmem Woltera i carycy Katarzyny II (oboje ze sobą korespondowali), ewentualnie Traktat Lizboński i polscy konfederaci barscy pozostają nadal w niezgodzie, czego zwykłe oko nie dostrzega, lecz niezwykłe dostrzega. I tak dalej. Słuchacze Uniwersytetu Trzeciego Wieku coraz jawniej ziewali i ja także ziewałem. Prof. Jadwiga Staniszkis wie o swym autyzmie, wielokrotnie mówiła o nim w różnych wywiadach. Szkoda, że nie próbuje nad nim zapanować w salach wykładowych.,Maciej Cisło