Do okładek z prezesem PiS w polskich mediach zdążyliśmy już przywyknąć. Ale Jarosław Kaczyński zadebiutował właśnie na pierwszej stronie słowackiego tygodnika Týždeň. Prezes występuje w doborowym towarzystwie premiera Węgier Viktora Orbana, premiera Słowacji Roberta Fico i prezydenta Czech Milosa Zemana. "Jak silna jest Grupa Wyszehradzka i czy w ogóle istnieje?" – zatytułował swój artykuł "Týždeň". W środku można przeczytać analizę na ten temat z punktu widzenia słowackich dziennikarzy. Role Kaczyńskiego i innych przywódców skojarzyły się grafikom tygodnika z musicalem. "Týždeň" to umiarkowany tygodnik, który powstał w Bratysławie w 2004 roku. Uważany jest za jedną z najbardziej wiarygodnych słowackich gazet. Jego mocną stroną są szata graficzna i świetne fotografie. Na jego łamach często można podziwiać prace laureatów prestiżowego konkursu World Press Photo.,Jarosław KarpińskiDo okładek z prezesem PiS w polskich mediach zdążyliśmy już przywyknąć. Ale Jarosław Kaczyński zadebiutował właśnie na pierwszej stronie słowackiego tygodnika Týždeň. Prezes występuje w doborowym towarzystwie premiera Węgier Viktora Orbana, premiera Słowacji Roberta Fico i prezydenta Czech Milosa Zemana. "Jak silna jest Grupa Wyszehradzka i czy w ogóle istnieje?" – zatytułował swój artykuł "Týždeň". W środku można przeczytać analizę na ten temat z punktu widzenia słowackich dziennikarzy. Role Kaczyńskiego i innych przywódców skojarzyły się grafikom tygodnika z musicalem. "Týždeň" to umiarkowany tygodnik, który powstał w Bratysławie w 2004 roku. Uważany jest za jedną z najbardziej wiarygodnych słowackich gazet. Jego mocną stroną są szata graficzna i świetne fotografie. Na jego łamach często można podziwiać prace laureatów prestiżowego konkursu World Press Photo.,Jarosław KarpińskiDo okładek z prezesem PiS w polskich mediach zdążyliśmy już przywyknąć. Ale Jarosław Kaczyński zadebiutował właśnie na pierwszej stronie słowackiego tygodnika Týždeň. Prezes występuje w doborowym towarzystwie premiera Węgier Viktora Orbana, premiera Słowacji Roberta Fico i prezydenta Czech Milosa Zemana. "Jak silna jest Grupa Wyszehradzka i czy w ogóle istnieje?" – zatytułował swój artykuł "Týždeň". W środku można przeczytać analizę na ten temat z punktu widzenia słowackich dziennikarzy. Role Kaczyńskiego i innych przywódców skojarzyły się grafikom tygodnika z musicalem. "Týždeň" to umiarkowany tygodnik, który powstał w Bratysławie w 2004 roku. Uważany jest za jedną z najbardziej wiarygodnych słowackich gazet. Jego mocną stroną są szata graficzna i świetne fotografie. Na jego łamach często można podziwiać prace laureatów prestiżowego konkursu World Press Photo.,Jarosław Karpiński