Choć to Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, wielu przeciwników PiS powtarza, że faktyczna władza trafi w ręce Jarosława Kaczyńskiego. Taka ocena sytuacji bawi samego prezesa PiS, który ani odrobinę nie wątpi w samodzielność prezydenta Dudy. O samodzielności i sukcesie prezydenta elekta Kaczyński opowiedział „Gazecie Polskiej”. Lider PiS przypomniał czytelnikom, że Duda rozpoczynał kampanię wyborczą jako nieznany szerzej polityk. Za sprawą swojego talentu oraz ciężkiej pracy zdołał jednak zwyciężyć i stać się przez to najważniejszą osobą na polskiej scenie politycznej. – Powtarzam i niech to do was dotrze: prezydent Andrzej Duda jest dzisiaj centralną postacią polskiej polityki. Nie tylko po naszej stronie, tej krytycznej wobec rzeczywistości, tylko w ogóle, w polskiej polityce. Nie ma dziś w Polsce człowieka ważniejszego niż Andrzej Duda – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS przypomniał, że to właśnie prezydent desygnuje po wyborach parlamentarnych nowego Prezesa Rady Ministrów. Dlatego pytania o to, kto będzie szefem rządu, należy kierować do Dudy. – Prezydent Andrzej Duda zdecyduje, kto będzie premierem. Proszę jego pytać – powiedział Kaczyński, dodając, że PiS wskaże przed wyborami swojego kandydata na stanowisko Prezesa Rady Ministrów. Oczywistym kandydatem wydaje się być sam Kaczyński. Potwierdzają to wypowiedzi rzecznika PiS Marcina Mastalerka oraz wiceprezes PiS Beaty Szydło. Po zwycięstwie Dudy obydwoje mówili publicznie, że szefem przyszłego rządu będzie Kaczyński. Premier Beata Szydło? Wykluczony z PiS Adam Hofman uważa jednak, że były premier może wskazać kogoś innego, na przykład Beatę Szydło, która dobrze wypadła w roli szefowej sztabu Dudy. – Jarosław Kaczyński być może uważa, że na taki czas, w jakim jest Polska, czas z silnymi podziałami, na premiera potrzebny jest ktoś, kto będzie próbował zakopać te podziały. Taki kandydat pewnego spokoju i zgody. Prezes Kaczyński to potrafi, ale te osiem lat ataku przysporzyło mu pewną gombrowiczowską „gębę” – powiedział Hofman stacji TVP Info.,Tomasz BaliszewskiChoć to Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, wielu przeciwników PiS powtarza, że faktyczna władza trafi w ręce Jarosława Kaczyńskiego. Taka ocena sytuacji bawi samego prezesa PiS, który ani odrobinę nie wątpi w samodzielność prezydenta Dudy. O samodzielności i sukcesie prezydenta elekta Kaczyński opowiedział „Gazecie Polskiej”. Lider PiS przypomniał czytelnikom, że Duda rozpoczynał kampanię wyborczą jako nieznany szerzej polityk. Za sprawą swojego talentu oraz ciężkiej pracy zdołał jednak zwyciężyć i stać się przez to najważniejszą osobą na polskiej scenie politycznej. – Powtarzam i niech to do was dotrze: prezydent Andrzej Duda jest dzisiaj centralną postacią polskiej polityki. Nie tylko po naszej stronie, tej krytycznej wobec rzeczywistości, tylko w ogóle, w polskiej polityce. Nie ma dziś w Polsce człowieka ważniejszego niż Andrzej Duda – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS przypomniał, że to właśnie prezydent desygnuje po wyborach parlamentarnych nowego Prezesa Rady Ministrów. Dlatego pytania o to, kto będzie szefem rządu, należy kierować do Dudy. – Prezydent Andrzej Duda zdecyduje, kto będzie premierem. Proszę jego pytać – powiedział Kaczyński, dodając, że PiS wskaże przed wyborami swojego kandydata na stanowisko Prezesa Rady Ministrów. Oczywistym kandydatem wydaje się być sam Kaczyński. Potwierdzają to wypowiedzi rzecznika PiS Marcina Mastalerka oraz wiceprezes PiS Beaty Szydło. Po zwycięstwie Dudy obydwoje mówili publicznie, że szefem przyszłego rządu będzie Kaczyński. Premier Beata Szydło? Wykluczony z PiS Adam Hofman uważa jednak, że były premier może wskazać kogoś innego, na przykład Beatę Szydło, która dobrze wypadła w roli szefowej sztabu Dudy. – Jarosław Kaczyński być może uważa, że na taki czas, w jakim jest Polska, czas z silnymi podziałami, na premiera potrzebny jest ktoś, kto będzie próbował zakopać te podziały. Taki kandydat pewnego spokoju i zgody. Prezes Kaczyński to potrafi, ale te osiem lat ataku przysporzyło mu pewną gombrowiczowską „gębę” – powiedział Hofman stacji TVP Info.,Tomasz BaliszewskiChoć to Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, wielu przeciwników PiS powtarza, że faktyczna władza trafi w ręce Jarosława Kaczyńskiego. Taka ocena sytuacji bawi samego prezesa PiS, który ani odrobinę nie wątpi w samodzielność prezydenta Dudy. O samodzielności i sukcesie prezydenta elekta Kaczyński opowiedział „Gazecie Polskiej”. Lider PiS przypomniał czytelnikom, że Duda rozpoczynał kampanię wyborczą jako nieznany szerzej polityk. Za sprawą swojego talentu oraz ciężkiej pracy zdołał jednak zwyciężyć i stać się przez to najważniejszą osobą na polskiej scenie politycznej. – Powtarzam i niech to do was dotrze: prezydent Andrzej Duda jest dzisiaj centralną postacią polskiej polityki. Nie tylko po naszej stronie, tej krytycznej wobec rzeczywistości, tylko w ogóle, w polskiej polityce. Nie ma dziś w Polsce człowieka ważniejszego niż Andrzej Duda – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS przypomniał, że to właśnie prezydent desygnuje po wyborach parlamentarnych nowego Prezesa Rady Ministrów. Dlatego pytania o to, kto będzie szefem rządu, należy kierować do Dudy. – Prezydent Andrzej Duda zdecyduje, kto będzie premierem. Proszę jego pytać – powiedział Kaczyński, dodając, że PiS wskaże przed wyborami swojego kandydata na stanowisko Prezesa Rady Ministrów. Oczywistym kandydatem wydaje się być sam Kaczyński. Potwierdzają to wypowiedzi rzecznika PiS Marcina Mastalerka oraz wiceprezes PiS Beaty Szydło. Po zwycięstwie Dudy obydwoje mówili publicznie, że szefem przyszłego rządu będzie Kaczyński. Premier Beata Szydło? Wykluczony z PiS Adam Hofman uważa jednak, że były premier może wskazać kogoś innego, na przykład Beatę Szydło, która dobrze wypadła w roli szefowej sztabu Dudy. – Jarosław Kaczyński być może uważa, że na taki czas, w jakim jest Polska, czas z silnymi podziałami, na premiera potrzebny jest ktoś, kto będzie próbował zakopać te podziały. Taki kandydat pewnego spokoju i zgody. Prezes Kaczyński to potrafi, ale te osiem lat ataku przysporzyło mu pewną gombrowiczowską „gębę” – powiedział Hofman stacji TVP Info.,Tomasz BaliszewskiChoć to Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, wielu przeciwników PiS powtarza, że faktyczna władza trafi w ręce Jarosława Kaczyńskiego. Taka ocena sytuacji bawi samego prezesa PiS, który ani odrobinę nie wątpi w samodzielność prezydenta Dudy. O samodzielności i sukcesie prezydenta elekta Kaczyński opowiedział „Gazecie Polskiej”. Lider PiS przypomniał czytelnikom, że Duda rozpoczynał kampanię wyborczą jako nieznany szerzej polityk. Za sprawą swojego talentu oraz ciężkiej pracy zdołał jednak zwyciężyć i stać się przez to najważniejszą osobą na polskiej scenie politycznej. – Powtarzam i niech to do was dotrze: prezydent Andrzej Duda jest dzisiaj centralną postacią polskiej polityki. Nie tylko po naszej stronie, tej krytycznej wobec rzeczywistości, tylko w ogóle, w polskiej polityce. Nie ma dziś w Polsce człowieka ważniejszego niż Andrzej Duda – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS przypomniał, że to właśnie prezydent desygnuje po wyborach parlamentarnych nowego Prezesa Rady Ministrów. Dlatego pytania o to, kto będzie szefem rządu, należy kierować do Dudy. – Prezydent Andrzej Duda zdecyduje, kto będzie premierem. Proszę jego pytać – powiedział Kaczyński, dodając, że PiS wskaże przed wyborami swojego kandydata na stanowisko Prezesa Rady Ministrów. Oczywistym kandydatem wydaje się być sam Kaczyński. Potwierdzają to wypowiedzi rzecznika PiS Marcina Mastalerka oraz wiceprezes PiS Beaty Szydło. Po zwycięstwie Dudy obydwoje mówili publicznie, że szefem przyszłego rządu będzie Kaczyński. Premier Beata Szydło? Wykluczony z PiS Adam Hofman uważa jednak, że były premier może wskazać kogoś innego, na przykład Beatę Szydło, która dobrze wypadła w roli szefowej sztabu Dudy. – Jarosław Kaczyński być może uważa, że na taki czas, w jakim jest Polska, czas z silnymi podziałami, na premiera potrzebny jest ktoś, kto będzie próbował zakopać te podziały. Taki kandydat pewnego spokoju i zgody. Prezes Kaczyński to potrafi, ale te osiem lat ataku przysporzyło mu pewną gombrowiczowską „gębę” – powiedział Hofman stacji TVP Info.,Tomasz BaliszewskiChoć to Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, wielu przeciwników PiS powtarza, że faktyczna władza trafi w ręce Jarosława Kaczyńskiego. Taka ocena sytuacji bawi samego prezesa PiS, który ani odrobinę nie wątpi w samodzielność prezydenta Dudy. O samodzielności i sukcesie prezydenta elekta Kaczyński opowiedział „Gazecie Polskiej”. Lider PiS przypomniał czytelnikom, że Duda rozpoczynał kampanię wyborczą jako nieznany szerzej polityk. Za sprawą swojego talentu oraz ciężkiej pracy zdołał jednak zwyciężyć i stać się przez to najważniejszą osobą na polskiej scenie politycznej. – Powtarzam i niech to do was dotrze: prezydent Andrzej Duda jest dzisiaj centralną postacią polskiej polityki. Nie tylko po naszej stronie, tej krytycznej wobec rzeczywistości, tylko w ogóle, w polskiej polityce. Nie ma dziś w Polsce człowieka ważniejszego niż Andrzej Duda – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS przypomniał, że to właśnie prezydent desygnuje po wyborach parlamentarnych nowego Prezesa Rady Ministrów. Dlatego pytania o to, kto będzie szefem rządu, należy kierować do Dudy. – Prezydent Andrzej Duda zdecyduje, kto będzie premierem. Proszę jego pytać – powiedział Kaczyński, dodając, że PiS wskaże przed wyborami swojego kandydata na stanowisko Prezesa Rady Ministrów. Oczywistym kandydatem wydaje się być sam Kaczyński. Potwierdzają to wypowiedzi rzecznika PiS Marcina Mastalerka oraz wiceprezes PiS Beaty Szydło. Po zwycięstwie Dudy obydwoje mówili publicznie, że szefem przyszłego rządu będzie Kaczyński. Premier Beata Szydło? Wykluczony z PiS Adam Hofman uważa jednak, że były premier może wskazać kogoś innego, na przykład Beatę Szydło, która dobrze wypadła w roli szefowej sztabu Dudy. – Jarosław Kaczyński być może uważa, że na taki czas, w jakim jest Polska, czas z silnymi podziałami, na premiera potrzebny jest ktoś, kto będzie próbował zakopać te podziały. Taki kandydat pewnego spokoju i zgody. Prezes Kaczyński to potrafi, ale te osiem lat ataku przysporzyło mu pewną gombrowiczowską „gębę” – powiedział Hofman stacji TVP Info.,Tomasz BaliszewskiChoć to Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, wielu przeciwników PiS powtarza, że faktyczna władza trafi w ręce Jarosława Kaczyńskiego. Taka ocena sytuacji bawi samego prezesa PiS, który ani odrobinę nie wątpi w samodzielność prezydenta Dudy. O samodzielności i sukcesie prezydenta elekta Kaczyński opowiedział „Gazecie Polskiej”. Lider PiS przypomniał czytelnikom, że Duda rozpoczynał kampanię wyborczą jako nieznany szerzej polityk. Za sprawą swojego talentu oraz ciężkiej pracy zdołał jednak zwyciężyć i stać się przez to najważniejszą osobą na polskiej scenie politycznej. – Powtarzam i niech to do was dotrze: prezydent Andrzej Duda jest dzisiaj centralną postacią polskiej polityki. Nie tylko po naszej stronie, tej krytycznej wobec rzeczywistości, tylko w ogóle, w polskiej polityce. Nie ma dziś w Polsce człowieka ważniejszego niż Andrzej Duda – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS przypomniał, że to właśnie prezydent desygnuje po wyborach parlamentarnych nowego Prezesa Rady Ministrów. Dlatego pytania o to, kto będzie szefem rządu, należy kierować do Dudy. – Prezydent Andrzej Duda zdecyduje, kto będzie premierem. Proszę jego pytać – powiedział Kaczyński, dodając, że PiS wskaże przed wyborami swojego kandydata na stanowisko Prezesa Rady Ministrów. Oczywistym kandydatem wydaje się być sam Kaczyński. Potwierdzają to wypowiedzi rzecznika PiS Marcina Mastalerka oraz wiceprezes PiS Beaty Szydło. Po zwycięstwie Dudy obydwoje mówili publicznie, że szefem przyszłego rządu będzie Kaczyński. Premier Beata Szydło? Wykluczony z PiS Adam Hofman uważa jednak, że były premier może wskazać kogoś innego, na przykład Beatę Szydło, która dobrze wypadła w roli szefowej sztabu Dudy. – Jarosław Kaczyński być może uważa, że na taki czas, w jakim jest Polska, czas z silnymi podziałami, na premiera potrzebny jest ktoś, kto będzie próbował zakopać te podziały. Taki kandydat pewnego spokoju i zgody. Prezes Kaczyński to potrafi, ale te osiem lat ataku przysporzyło mu pewną gombrowiczowską „gębę” – powiedział Hofman stacji TVP Info.,Tomasz BaliszewskiChoć to Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, wielu przeciwników PiS powtarza, że faktyczna władza trafi w ręce Jarosława Kaczyńskiego. Taka ocena sytuacji bawi samego prezesa PiS, który ani odrobinę nie wątpi w samodzielność prezydenta Dudy. O samodzielności i sukcesie prezydenta elekta Kaczyński opowiedział „Gazecie Polskiej”. Lider PiS przypomniał czytelnikom, że Duda rozpoczynał kampanię wyborczą jako nieznany szerzej polityk. Za sprawą swojego talentu oraz ciężkiej pracy zdołał jednak zwyciężyć i stać się przez to najważniejszą osobą na polskiej scenie politycznej. – Powtarzam i niech to do was dotrze: prezydent Andrzej Duda jest dzisiaj centralną postacią polskiej polityki. Nie tylko po naszej stronie, tej krytycznej wobec rzeczywistości, tylko w ogóle, w polskiej polityce. Nie ma dziś w Polsce człowieka ważniejszego niż Andrzej Duda – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS przypomniał, że to właśnie prezydent desygnuje po wyborach parlamentarnych nowego Prezesa Rady Ministrów. Dlatego pytania o to, kto będzie szefem rządu, należy kierować do Dudy. – Prezydent Andrzej Duda zdecyduje, kto będzie premierem. Proszę jego pytać – powiedział Kaczyński, dodając, że PiS wskaże przed wyborami swojego kandydata na stanowisko Prezesa Rady Ministrów. Oczywistym kandydatem wydaje się być sam Kaczyński. Potwierdzają to wypowiedzi rzecznika PiS Marcina Mastalerka oraz wiceprezes PiS Beaty Szydło. Po zwycięstwie Dudy obydwoje mówili publicznie, że szefem przyszłego rządu będzie Kaczyński. Premier Beata Szydło? Wykluczony z PiS Adam Hofman uważa jednak, że były premier może wskazać kogoś innego, na przykład Beatę Szydło, która dobrze wypadła w roli szefowej sztabu Dudy. – Jarosław Kaczyński być może uważa, że na taki czas, w jakim jest Polska, czas z silnymi podziałami, na premiera potrzebny jest ktoś, kto będzie próbował zakopać te podziały. Taki kandydat pewnego spokoju i zgody. Prezes Kaczyński to potrafi, ale te osiem lat ataku przysporzyło mu pewną gombrowiczowską „gębę” – powiedział Hofman stacji TVP Info.,Tomasz BaliszewskiChoć to Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, wielu przeciwników PiS powtarza, że faktyczna władza trafi w ręce Jarosława Kaczyńskiego. Taka ocena sytuacji bawi samego prezesa PiS, który ani odrobinę nie wątpi w samodzielność prezydenta Dudy. O samodzielności i sukcesie prezydenta elekta Kaczyński opowiedział „Gazecie Polskiej”. Lider PiS przypomniał czytelnikom, że Duda rozpoczynał kampanię wyborczą jako nieznany szerzej polityk. Za sprawą swojego talentu oraz ciężkiej pracy zdołał jednak zwyciężyć i stać się przez to najważniejszą osobą na polskiej scenie politycznej. – Powtarzam i niech to do was dotrze: prezydent Andrzej Duda jest dzisiaj centralną postacią polskiej polityki. Nie tylko po naszej stronie, tej krytycznej wobec rzeczywistości, tylko w ogóle, w polskiej polityce. Nie ma dziś w Polsce człowieka ważniejszego niż Andrzej Duda – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS przypomniał, że to właśnie prezydent desygnuje po wyborach parlamentarnych nowego Prezesa Rady Ministrów. Dlatego pytania o to, kto będzie szefem rządu, należy kierować do Dudy. – Prezydent Andrzej Duda zdecyduje, kto będzie premierem. Proszę jego pytać – powiedział Kaczyński, dodając, że PiS wskaże przed wyborami swojego kandydata na stanowisko Prezesa Rady Ministrów. Oczywistym kandydatem wydaje się być sam Kaczyński. Potwierdzają to wypowiedzi rzecznika PiS Marcina Mastalerka oraz wiceprezes PiS Beaty Szydło. Po zwycięstwie Dudy obydwoje mówili publicznie, że szefem przyszłego rządu będzie Kaczyński. Premier Beata Szydło? Wykluczony z PiS Adam Hofman uważa jednak, że były premier może wskazać kogoś innego, na przykład Beatę Szydło, która dobrze wypadła w roli szefowej sztabu Dudy. – Jarosław Kaczyński być może uważa, że na taki czas, w jakim jest Polska, czas z silnymi podziałami, na premiera potrzebny jest ktoś, kto będzie próbował zakopać te podziały. Taki kandydat pewnego spokoju i zgody. Prezes Kaczyński to potrafi, ale te osiem lat ataku przysporzyło mu pewną gombrowiczowską „gębę” – powiedział Hofman stacji TVP Info.,Tomasz BaliszewskiChoć to Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, wielu przeciwników PiS powtarza, że faktyczna władza trafi w ręce Jarosława Kaczyńskiego. Taka ocena sytuacji bawi samego prezesa PiS, który ani odrobinę nie wątpi w samodzielność prezydenta Dudy. O samodzielności i sukcesie prezydenta elekta Kaczyński opowiedział „Gazecie Polskiej”. Lider PiS przypomniał czytelnikom, że Duda rozpoczynał kampanię wyborczą jako nieznany szerzej polityk. Za sprawą swojego talentu oraz ciężkiej pracy zdołał jednak zwyciężyć i stać się przez to najważniejszą osobą na polskiej scenie politycznej. – Powtarzam i niech to do was dotrze: prezydent Andrzej Duda jest dzisiaj centralną postacią polskiej polityki. Nie tylko po naszej stronie, tej krytycznej wobec rzeczywistości, tylko w ogóle, w polskiej polityce. Nie ma dziś w Polsce człowieka ważniejszego niż Andrzej Duda – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS przypomniał, że to właśnie prezydent desygnuje po wyborach parlamentarnych nowego Prezesa Rady Ministrów. Dlatego pytania o to, kto będzie szefem rządu, należy kierować do Dudy. – Prezydent Andrzej Duda zdecyduje, kto będzie premierem. Proszę jego pytać – powiedział Kaczyński, dodając, że PiS wskaże przed wyborami swojego kandydata na stanowisko Prezesa Rady Ministrów. Oczywistym kandydatem wydaje się być sam Kaczyński. Potwierdzają to wypowiedzi rzecznika PiS Marcina Mastalerka oraz wiceprezes PiS Beaty Szydło. Po zwycięstwie Dudy obydwoje mówili publicznie, że szefem przyszłego rządu będzie Kaczyński. Premier Beata Szydło? Wykluczony z PiS Adam Hofman uważa jednak, że były premier może wskazać kogoś innego, na przykład Beatę Szydło, która dobrze wypadła w roli szefowej sztabu Dudy. – Jarosław Kaczyński być może uważa, że na taki czas, w jakim jest Polska, czas z silnymi podziałami, na premiera potrzebny jest ktoś, kto będzie próbował zakopać te podziały. Taki kandydat pewnego spokoju i zgody. Prezes Kaczyński to potrafi, ale te osiem lat ataku przysporzyło mu pewną gombrowiczowską „gębę” – powiedział Hofman stacji TVP Info.,Tomasz BaliszewskiChoć to Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, wielu przeciwników PiS powtarza, że faktyczna władza trafi w ręce Jarosława Kaczyńskiego. Taka ocena sytuacji bawi samego prezesa PiS, który ani odrobinę nie wątpi w samodzielność prezydenta Dudy. O samodzielności i sukcesie prezydenta elekta Kaczyński opowiedział „Gazecie Polskiej”. Lider PiS przypomniał czytelnikom, że Duda rozpoczynał kampanię wyborczą jako nieznany szerzej polityk. Za sprawą swojego talentu oraz ciężkiej pracy zdołał jednak zwyciężyć i stać się przez to najważniejszą osobą na polskiej scenie politycznej. – Powtarzam i niech to do was dotrze: prezydent Andrzej Duda jest dzisiaj centralną postacią polskiej polityki. Nie tylko po naszej stronie, tej krytycznej wobec rzeczywistości, tylko w ogóle, w polskiej polityce. Nie ma dziś w Polsce człowieka ważniejszego niż Andrzej Duda – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS przypomniał, że to właśnie prezydent desygnuje po wyborach parlamentarnych nowego Prezesa Rady Ministrów. Dlatego pytania o to, kto będzie szefem rządu, należy kierować do Dudy. – Prezydent Andrzej Duda zdecyduje, kto będzie premierem. Proszę jego pytać – powiedział Kaczyński, dodając, że PiS wskaże przed wyborami swojego kandydata na stanowisko Prezesa Rady Ministrów. Oczywistym kandydatem wydaje się być sam Kaczyński. Potwierdzają to wypowiedzi rzecznika PiS Marcina Mastalerka oraz wiceprezes PiS Beaty Szydło. Po zwycięstwie Dudy obydwoje mówili publicznie, że szefem przyszłego rządu będzie Kaczyński. Premier Beata Szydło? Wykluczony z PiS Adam Hofman uważa jednak, że były premier może wskazać kogoś innego, na przykład Beatę Szydło, która dobrze wypadła w roli szefowej sztabu Dudy. – Jarosław Kaczyński być może uważa, że na taki czas, w jakim jest Polska, czas z silnymi podziałami, na premiera potrzebny jest ktoś, kto będzie próbował zakopać te podziały. Taki kandydat pewnego spokoju i zgody. Prezes Kaczyński to potrafi, ale te osiem lat ataku przysporzyło mu pewną gombrowiczowską „gębę” – powiedział Hofman stacji TVP Info.,Tomasz BaliszewskiChoć to Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, wielu przeciwników PiS powtarza, że faktyczna władza trafi w ręce Jarosława Kaczyńskiego. Taka ocena sytuacji bawi samego prezesa PiS, który ani odrobinę nie wątpi w samodzielność prezydenta Dudy. O samodzielności i sukcesie prezydenta elekta Kaczyński opowiedział „Gazecie Polskiej”. Lider PiS przypomniał czytelnikom, że Duda rozpoczynał kampanię wyborczą jako nieznany szerzej polityk. Za sprawą swojego talentu oraz ciężkiej pracy zdołał jednak zwyciężyć i stać się przez to najważniejszą osobą na polskiej scenie politycznej. – Powtarzam i niech to do was dotrze: prezydent Andrzej Duda jest dzisiaj centralną postacią polskiej polityki. Nie tylko po naszej stronie, tej krytycznej wobec rzeczywistości, tylko w ogóle, w polskiej polityce. Nie ma dziś w Polsce człowieka ważniejszego niż Andrzej Duda – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS przypomniał, że to właśnie prezydent desygnuje po wyborach parlamentarnych nowego Prezesa Rady Ministrów. Dlatego pytania o to, kto będzie szefem rządu, należy kierować do Dudy. – Prezydent Andrzej Duda zdecyduje, kto będzie premierem. Proszę jego pytać – powiedział Kaczyński, dodając, że PiS wskaże przed wyborami swojego kandydata na stanowisko Prezesa Rady Ministrów. Oczywistym kandydatem wydaje się być sam Kaczyński. Potwierdzają to wypowiedzi rzecznika PiS Marcina Mastalerka oraz wiceprezes PiS Beaty Szydło. Po zwycięstwie Dudy obydwoje mówili publicznie, że szefem przyszłego rządu będzie Kaczyński. Premier Beata Szydło? Wykluczony z PiS Adam Hofman uważa jednak, że były premier może wskazać kogoś innego, na przykład Beatę Szydło, która dobrze wypadła w roli szefowej sztabu Dudy. – Jarosław Kaczyński być może uważa, że na taki czas, w jakim jest Polska, czas z silnymi podziałami, na premiera potrzebny jest ktoś, kto będzie próbował zakopać te podziały. Taki kandydat pewnego spokoju i zgody. Prezes Kaczyński to potrafi, ale te osiem lat ataku przysporzyło mu pewną gombrowiczowską „gębę” – powiedział Hofman stacji TVP Info.,Tomasz Baliszewski