Kiedy Prawo i Sprawiedliwość przejmie władzę, Polska to nie będzie kraj dla "różnych, odmiennych, bardzo dziwnych". W poniedziałek wprost zapowiedział to sam Jarosław Kaczyński. Przedsmak nadchodzących rządów PiS prezes notującego od miesięcy najwyższe poparcie ugrupowania dał podczas spotkania z wyborcami w Garwolinie. Jarosław Kaczyński przekonywał, że kiedy znowu przejmie władzę, będzie ona służyła tylko temu, by "Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie". Wcześniej dość jasno sprecyzował tymczasem, co jego zdaniem jest głównym warunkiem do tego, by było normalnie. - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani - grzmiał były premier.,Jakub NochKiedy Prawo i Sprawiedliwość przejmie władzę, Polska to nie będzie kraj dla "różnych, odmiennych, bardzo dziwnych". W poniedziałek wprost zapowiedział to sam Jarosław Kaczyński. Przedsmak nadchodzących rządów PiS prezes notującego od miesięcy najwyższe poparcie ugrupowania dał podczas spotkania z wyborcami w Garwolinie. Jarosław Kaczyński przekonywał, że kiedy znowu przejmie władzę, będzie ona służyła tylko temu, by "Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie". Wcześniej dość jasno sprecyzował tymczasem, co jego zdaniem jest głównym warunkiem do tego, by było normalnie. - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani - grzmiał były premier.,Jakub NochKiedy Prawo i Sprawiedliwość przejmie władzę, Polska to nie będzie kraj dla "różnych, odmiennych, bardzo dziwnych". W poniedziałek wprost zapowiedział to sam Jarosław Kaczyński. Przedsmak nadchodzących rządów PiS prezes notującego od miesięcy najwyższe poparcie ugrupowania dał podczas spotkania z wyborcami w Garwolinie. Jarosław Kaczyński przekonywał, że kiedy znowu przejmie władzę, będzie ona służyła tylko temu, by "Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie". Wcześniej dość jasno sprecyzował tymczasem, co jego zdaniem jest głównym warunkiem do tego, by było normalnie. - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani - grzmiał były premier.,Jakub NochKiedy Prawo i Sprawiedliwość przejmie władzę, Polska to nie będzie kraj dla "różnych, odmiennych, bardzo dziwnych". W poniedziałek wprost zapowiedział to sam Jarosław Kaczyński. Przedsmak nadchodzących rządów PiS prezes notującego od miesięcy najwyższe poparcie ugrupowania dał podczas spotkania z wyborcami w Garwolinie. Jarosław Kaczyński przekonywał, że kiedy znowu przejmie władzę, będzie ona służyła tylko temu, by "Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie". Wcześniej dość jasno sprecyzował tymczasem, co jego zdaniem jest głównym warunkiem do tego, by było normalnie. - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani - grzmiał były premier.,Jakub NochKiedy Prawo i Sprawiedliwość przejmie władzę, Polska to nie będzie kraj dla "różnych, odmiennych, bardzo dziwnych". W poniedziałek wprost zapowiedział to sam Jarosław Kaczyński. Przedsmak nadchodzących rządów PiS prezes notującego od miesięcy najwyższe poparcie ugrupowania dał podczas spotkania z wyborcami w Garwolinie. Jarosław Kaczyński przekonywał, że kiedy znowu przejmie władzę, będzie ona służyła tylko temu, by "Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie". Wcześniej dość jasno sprecyzował tymczasem, co jego zdaniem jest głównym warunkiem do tego, by było normalnie. - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani - grzmiał były premier.,Jakub NochKiedy Prawo i Sprawiedliwość przejmie władzę, Polska to nie będzie kraj dla "różnych, odmiennych, bardzo dziwnych". W poniedziałek wprost zapowiedział to sam Jarosław Kaczyński. Przedsmak nadchodzących rządów PiS prezes notującego od miesięcy najwyższe poparcie ugrupowania dał podczas spotkania z wyborcami w Garwolinie. Jarosław Kaczyński przekonywał, że kiedy znowu przejmie władzę, będzie ona służyła tylko temu, by "Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie". Wcześniej dość jasno sprecyzował tymczasem, co jego zdaniem jest głównym warunkiem do tego, by było normalnie. - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani - grzmiał były premier.,Jakub NochKiedy Prawo i Sprawiedliwość przejmie władzę, Polska to nie będzie kraj dla "różnych, odmiennych, bardzo dziwnych". W poniedziałek wprost zapowiedział to sam Jarosław Kaczyński. Przedsmak nadchodzących rządów PiS prezes notującego od miesięcy najwyższe poparcie ugrupowania dał podczas spotkania z wyborcami w Garwolinie. Jarosław Kaczyński przekonywał, że kiedy znowu przejmie władzę, będzie ona służyła tylko temu, by "Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie". Wcześniej dość jasno sprecyzował tymczasem, co jego zdaniem jest głównym warunkiem do tego, by było normalnie. - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani - grzmiał były premier.,Jakub NochKiedy Prawo i Sprawiedliwość przejmie władzę, Polska to nie będzie kraj dla "różnych, odmiennych, bardzo dziwnych". W poniedziałek wprost zapowiedział to sam Jarosław Kaczyński. Przedsmak nadchodzących rządów PiS prezes notującego od miesięcy najwyższe poparcie ugrupowania dał podczas spotkania z wyborcami w Garwolinie. Jarosław Kaczyński przekonywał, że kiedy znowu przejmie władzę, będzie ona służyła tylko temu, by "Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie". Wcześniej dość jasno sprecyzował tymczasem, co jego zdaniem jest głównym warunkiem do tego, by było normalnie. - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani - grzmiał były premier.,Jakub NochKiedy Prawo i Sprawiedliwość przejmie władzę, Polska to nie będzie kraj dla "różnych, odmiennych, bardzo dziwnych". W poniedziałek wprost zapowiedział to sam Jarosław Kaczyński. Przedsmak nadchodzących rządów PiS prezes notującego od miesięcy najwyższe poparcie ugrupowania dał podczas spotkania z wyborcami w Garwolinie. Jarosław Kaczyński przekonywał, że kiedy znowu przejmie władzę, będzie ona służyła tylko temu, by "Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie". Wcześniej dość jasno sprecyzował tymczasem, co jego zdaniem jest głównym warunkiem do tego, by było normalnie. - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani - grzmiał były premier.,Jakub NochKiedy Prawo i Sprawiedliwość przejmie władzę, Polska to nie będzie kraj dla "różnych, odmiennych, bardzo dziwnych". W poniedziałek wprost zapowiedział to sam Jarosław Kaczyński. Przedsmak nadchodzących rządów PiS prezes notującego od miesięcy najwyższe poparcie ugrupowania dał podczas spotkania z wyborcami w Garwolinie. Jarosław Kaczyński przekonywał, że kiedy znowu przejmie władzę, będzie ona służyła tylko temu, by "Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie". Wcześniej dość jasno sprecyzował tymczasem, co jego zdaniem jest głównym warunkiem do tego, by było normalnie. - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani - grzmiał były premier.,Jakub NochKiedy Prawo i Sprawiedliwość przejmie władzę, Polska to nie będzie kraj dla "różnych, odmiennych, bardzo dziwnych". W poniedziałek wprost zapowiedział to sam Jarosław Kaczyński. Przedsmak nadchodzących rządów PiS prezes notującego od miesięcy najwyższe poparcie ugrupowania dał podczas spotkania z wyborcami w Garwolinie. Jarosław Kaczyński przekonywał, że kiedy znowu przejmie władzę, będzie ona służyła tylko temu, by "Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie". Wcześniej dość jasno sprecyzował tymczasem, co jego zdaniem jest głównym warunkiem do tego, by było normalnie. - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani - grzmiał były premier.,Jakub NochKiedy Prawo i Sprawiedliwość przejmie władzę, Polska to nie będzie kraj dla "różnych, odmiennych, bardzo dziwnych". W poniedziałek wprost zapowiedział to sam Jarosław Kaczyński. Przedsmak nadchodzących rządów PiS prezes notującego od miesięcy najwyższe poparcie ugrupowania dał podczas spotkania z wyborcami w Garwolinie. Jarosław Kaczyński przekonywał, że kiedy znowu przejmie władzę, będzie ona służyła tylko temu, by "Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie". Wcześniej dość jasno sprecyzował tymczasem, co jego zdaniem jest głównym warunkiem do tego, by było normalnie. - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani - grzmiał były premier.,Jakub Noch