Jarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz BaliszewskiJarosław Kaczyński oraz Beata Szydło odwiedzili w poniedziałek Wawel. W Dzień Zaduszny prezes PiS oraz kandydatka na urząd premiera modlili się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Stacja TVP Info podała, że wizyta miała charakter prywatny. Kaczyńskiemu i Szydło towarzyszyli między innymi posłowie Joachim Brudziński i Andrzej Adamczyk. W ostatnich dniach Szydło nie pokazywała się publicznie. Mariusz Błaszczak wyjaśnił słuchaczom RMF FM, że kandydatka na urząd premiera od roku nieprzerwanie pracowała i teraz, po odniesieniu dwóch wyborczych sukcesów, potrzebuje kilku dni wytchnienia. – 11 listopada ubiegłego roku zgłosiliśmy kandydata na urząd prezydenta. Potem była kampania wyborcza jedna, druga kampania wyborcza, obie zakończyły się sukcesem – to jest gigantyczny wkład pracy ze strony pani prezes Beaty Szydło – zauważył Błaszczak. W związku z odpoczynkiem Szydło pojawiły się plotki, z których wynika, że to nie ona odgrywa kluczową rolę przy obsadzaniu rządowych stanowisk. Błaszczak wytłumaczył, że podczas tworzenia gabinetu nic nie dzieje się wbrew woli przyszłej premier. Wybieranie ministrów to jednak praca zespołowa. – My traktujemy ten rząd, jako rząd drużyny PiS. To nie jest rząd autorski – powiedział Błaszczak, który przymierzany jest do roli szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,Tomasz Baliszewski