PiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał OlechPiS nie wyciągnęło wniosków z kolejnej wyborczej porażki. Jarosław Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską powiedział, że wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Tak się wyborów nie wygrywa. To bardzo mocne słowa, które nie przysporzą PiS popularności. Wypowiedzi utrzymane w takim stylu nie dają żadnych szans na poszerzenie elektoratu. W ostatnich tygodniach Platforma Obywatelska traciła w sondażach, ale Prawo i Sprawiedliwość w prawie żadnym sondażu nie zyskiwało. Kaczyński: Tuskowi władza wymyka się z rąk. Nieoczekiwany tercet Palikot-Schetyna-Komorowski? To zresztą nie pierwsza wypowiedź tego typu w ostatnich dniach. W liście do członków PiS prezes napisał, że ataki na Kościół, biskupów i wiarę zwykłych ludzi przypominają najgorsze czasy PRL, z okresu Władysława Gomułki. W rozmowie z "SE" powiedział z kolei, że w przypadku Smoleńska mamy do czynienia z czymś zupełnie innym niż zwykły wypadek. Do całej układanki dochodzi jeszcze weekendowa wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Lublinie. Były premier stwierdził tam, że odsunięcie PO od władzy to elementarny warunek istnienia Polski. Opozycja niewiele może. Ale... Faktycznie opozycja ma ograniczone pole działania. Koalicja, w tym wypadku PO-PSL, jest w stanie odrzucić dowolny projekt. Takie oskarżenia, negowanie wszystkich decyzji rządu nie są chyba jednak najlepszym pomysłem. Nie oznacza to oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość nie składa w Sejmie żadnych projektów. Składa. Tylko że poważne tematy raczej się nie przebijają. Media, co zrozumiałe, wolą promować mocne wypowiedzi. Przypomnę, że w 2010 roku słowa Jarosława Kaczyńskiego o Polsce jako kondominium rosyjsko-niemieckim wywołały powszechne oburzenie. Kaczyński nie chce być prezydentem. Kto będzie kandydatem PiS Świadoma polityka Jarosława Kaczyńskiego Nie oznacza to wcale, że Jarosław Kaczyński nie wie, co robi. PiS nie wyciągnęło jednak wniosków z szóstej z rzędu wyborczej porażki. Bo wybory zawsze wygrywa się w centrum. Tak zrobił Donald Tusk. Michał Kamiński, były polityk PiS kilka dni temu na swoim blogu napisał: . Pewnie jest w tym trochę racji. Solidarna Polska ma w sondażach od 2 do 5% poparcia. To nie dużo, ale ugrupowanie przekształci się w partię dopiero 24 marca. Przypomnę jednak, że według badania CBOS, 73 proc. zwolenników PiS ufa Zbigniewowi Ziobrze. PiS o emeryturach bez Kaczyńskiego. Chłodna polityczna kalkulacja To oczywiste, że prezes będzie ścigać się z Ziobrystami. 14 marca w Warszawie odbędzie się manifestacja PiS. 10 dni później, wspomniany kongres SP. Według Wojciecha Szackiego z "Gazety Wyborczej" oznacza to, że Kaczyński faktycznie boi się Ziobry. Jarosław Kaczyński w Gazecie Polskiej mówi, że nie wiąże z SP najmniejszych nadziei, bo to prywatny projekt paru osób mający realizować ich partykularne interesy. Taka narracja PiS jest znana od miesięcy. Prawicowy elektorat, co najlepiej pokazuje PJN, nie akceptuje zdrajców i karierowiczów.,Michał Olech