Wiedza na temat tego, jak posługiwać się językiem podczas rozmów o pracę, negocjacji, ale także w każdej codziennej rozmowie jest niezwykle ważna. W sobotę, w dniu kobiet dowiedzieli się o tym uczestnicy IV edycji warsztatów komunikacyjnych Alexa i naTemat.pl dla osób niepełnosprawnych. Na spotkaniach z Alexem, konsultantem i life mentorem, sale na uczelniach pękają w szwach. Studenci, młodzi ludzie poświęcają swój wolny czas i przychodzą na spotkania na kilka godzin, żeby móc posłuchać, zapytać, podyskutować. Przy liczbie 360 osób, tylko nieliczni mają okazję zająć prowadzącego swoją sprawą. W ten weekend osiem osób, które zgłosiło się na warsztaty miało okazję ćwiczyć cały dzień sam na sam z konsultantem, który od lat doradza kadrze kierowniczej największych firm w Polsce. Trzy osoby spośród uczestników były na szkoleniach po raz drugi. Między innymi Adam, dla którego ważne było przede wszystkim to, że Te dwa aspekty - świadomość i skuteczność komunikacji okazuje się być bardzo ważne dla uczestników, zwraca na nie również uwagę jeżdżąca na wózku Agata. Na warsztaty drugi raz, przyjechała specjalnie z Łodzi. Dlaczego? Agata zwróciła uwagę na to, Chociaż na warsztatach spotykamy się w gronie osób niepełnosprawnych i oczywiście ten temat pojawia się w codziennej komunikacji zawodowej i prywatnej, to podczas zajęć jest to raczej problem drugo-, trzecio-, a nawet czwartorzędny. Agata dodaje,że ważna jest możliwość wysłuchania tego o czym mówią inni uczestnicy szkolenia, próba znalezienia się w ich sytuacji i szukanie rozwiązań. Po raz pierwszy na warsztatach zjawił się Michał, reprezentant Polski w Amp Futbolu, piłki nożnej dla osób z amputowaną kończyną. (W przepisach tej dyscypliny jest między innymi zapis o tym, że oczywiście zawodnicy muszą mieć tylko jedną nogę sprawną, ale co ciekawe, bramkarz może mieć tylko jedną rękę). Najmłodszą uczestniczką była Magda, która przyszła z osobistymi problemami. Bardzo pozytywna osoba, na początku bała się kamery, jednak gdy wracała na miejsce widać było, że raczej ma ochotę jeszcze zostać i ćwiczyć dalej. Jak mówi: Na sam koniec, w imieniu swoim, naTemat.pl i uczestników chciałbym podziękować Pani Grażynie Rzehak z Zarządu Grupy Żywiec S.A., bez której nasze zajęcia nie odbyłyby się w tak komfortowych warunkach. Przesympatycznej, uśmiechniętej Ewie Motyl z Grupy Żywiec S.A. za nieocenione wsparcie, poświęcenia wolnej soboty i pomoc jaką nam okazała. Oczywiście prowadzącemu i dzielącemu się swoją wiedzą i doświadczeniem Alexowi Barszczewskiemu. I na koniec najważniejsze podziękowania dla Was drodzy uczestnicy, bez których te warsztaty nie odbyłyby się.,Tomasz ZielonkaWiedza na temat tego, jak posługiwać się językiem podczas rozmów o pracę, negocjacji, ale także w każdej codziennej rozmowie jest niezwykle ważna. W sobotę, w dniu kobiet dowiedzieli się o tym uczestnicy IV edycji warsztatów komunikacyjnych Alexa i naTemat.pl dla osób niepełnosprawnych. Na spotkaniach z Alexem, konsultantem i life mentorem, sale na uczelniach pękają w szwach. Studenci, młodzi ludzie poświęcają swój wolny czas i przychodzą na spotkania na kilka godzin, żeby móc posłuchać, zapytać, podyskutować. Przy liczbie 360 osób, tylko nieliczni mają okazję zająć prowadzącego swoją sprawą. W ten weekend osiem osób, które zgłosiło się na warsztaty miało okazję ćwiczyć cały dzień sam na sam z konsultantem, który od lat doradza kadrze kierowniczej największych firm w Polsce. Trzy osoby spośród uczestników były na szkoleniach po raz drugi. Między innymi Adam, dla którego ważne było przede wszystkim to, że Te dwa aspekty - świadomość i skuteczność komunikacji okazuje się być bardzo ważne dla uczestników, zwraca na nie również uwagę jeżdżąca na wózku Agata. Na warsztaty drugi raz, przyjechała specjalnie z Łodzi. Dlaczego? Agata zwróciła uwagę na to, Chociaż na warsztatach spotykamy się w gronie osób niepełnosprawnych i oczywiście ten temat pojawia się w codziennej komunikacji zawodowej i prywatnej, to podczas zajęć jest to raczej problem drugo-, trzecio-, a nawet czwartorzędny. Agata dodaje,że ważna jest możliwość wysłuchania tego o czym mówią inni uczestnicy szkolenia, próba znalezienia się w ich sytuacji i szukanie rozwiązań. Po raz pierwszy na warsztatach zjawił się Michał, reprezentant Polski w Amp Futbolu, piłki nożnej dla osób z amputowaną kończyną. (W przepisach tej dyscypliny jest między innymi zapis o tym, że oczywiście zawodnicy muszą mieć tylko jedną nogę sprawną, ale co ciekawe, bramkarz może mieć tylko jedną rękę). Najmłodszą uczestniczką była Magda, która przyszła z osobistymi problemami. Bardzo pozytywna osoba, na początku bała się kamery, jednak gdy wracała na miejsce widać było, że raczej ma ochotę jeszcze zostać i ćwiczyć dalej. Jak mówi: Na sam koniec, w imieniu swoim, naTemat.pl i uczestników chciałbym podziękować Pani Grażynie Rzehak z Zarządu Grupy Żywiec S.A., bez której nasze zajęcia nie odbyłyby się w tak komfortowych warunkach. Przesympatycznej, uśmiechniętej Ewie Motyl z Grupy Żywiec S.A. za nieocenione wsparcie, poświęcenia wolnej soboty i pomoc jaką nam okazała. Oczywiście prowadzącemu i dzielącemu się swoją wiedzą i doświadczeniem Alexowi Barszczewskiemu. I na koniec najważniejsze podziękowania dla Was drodzy uczestnicy, bez których te warsztaty nie odbyłyby się.,Tomasz ZielonkaWiedza na temat tego, jak posługiwać się językiem podczas rozmów o pracę, negocjacji, ale także w każdej codziennej rozmowie jest niezwykle ważna. W sobotę, w dniu kobiet dowiedzieli się o tym uczestnicy IV edycji warsztatów komunikacyjnych Alexa i naTemat.pl dla osób niepełnosprawnych. Na spotkaniach z Alexem, konsultantem i life mentorem, sale na uczelniach pękają w szwach. Studenci, młodzi ludzie poświęcają swój wolny czas i przychodzą na spotkania na kilka godzin, żeby móc posłuchać, zapytać, podyskutować. Przy liczbie 360 osób, tylko nieliczni mają okazję zająć prowadzącego swoją sprawą. W ten weekend osiem osób, które zgłosiło się na warsztaty miało okazję ćwiczyć cały dzień sam na sam z konsultantem, który od lat doradza kadrze kierowniczej największych firm w Polsce. Trzy osoby spośród uczestników były na szkoleniach po raz drugi. Między innymi Adam, dla którego ważne było przede wszystkim to, że Te dwa aspekty - świadomość i skuteczność komunikacji okazuje się być bardzo ważne dla uczestników, zwraca na nie również uwagę jeżdżąca na wózku Agata. Na warsztaty drugi raz, przyjechała specjalnie z Łodzi. Dlaczego? Agata zwróciła uwagę na to, Chociaż na warsztatach spotykamy się w gronie osób niepełnosprawnych i oczywiście ten temat pojawia się w codziennej komunikacji zawodowej i prywatnej, to podczas zajęć jest to raczej problem drugo-, trzecio-, a nawet czwartorzędny. Agata dodaje,że ważna jest możliwość wysłuchania tego o czym mówią inni uczestnicy szkolenia, próba znalezienia się w ich sytuacji i szukanie rozwiązań. Po raz pierwszy na warsztatach zjawił się Michał, reprezentant Polski w Amp Futbolu, piłki nożnej dla osób z amputowaną kończyną. (W przepisach tej dyscypliny jest między innymi zapis o tym, że oczywiście zawodnicy muszą mieć tylko jedną nogę sprawną, ale co ciekawe, bramkarz może mieć tylko jedną rękę). Najmłodszą uczestniczką była Magda, która przyszła z osobistymi problemami. Bardzo pozytywna osoba, na początku bała się kamery, jednak gdy wracała na miejsce widać było, że raczej ma ochotę jeszcze zostać i ćwiczyć dalej. Jak mówi: Na sam koniec, w imieniu swoim, naTemat.pl i uczestników chciałbym podziękować Pani Grażynie Rzehak z Zarządu Grupy Żywiec S.A., bez której nasze zajęcia nie odbyłyby się w tak komfortowych warunkach. Przesympatycznej, uśmiechniętej Ewie Motyl z Grupy Żywiec S.A. za nieocenione wsparcie, poświęcenia wolnej soboty i pomoc jaką nam okazała. Oczywiście prowadzącemu i dzielącemu się swoją wiedzą i doświadczeniem Alexowi Barszczewskiemu. I na koniec najważniejsze podziękowania dla Was drodzy uczestnicy, bez których te warsztaty nie odbyłyby się.,Tomasz ZielonkaWiedza na temat tego, jak posługiwać się językiem podczas rozmów o pracę, negocjacji, ale także w każdej codziennej rozmowie jest niezwykle ważna. W sobotę, w dniu kobiet dowiedzieli się o tym uczestnicy IV edycji warsztatów komunikacyjnych Alexa i naTemat.pl dla osób niepełnosprawnych. Na spotkaniach z Alexem, konsultantem i life mentorem, sale na uczelniach pękają w szwach. Studenci, młodzi ludzie poświęcają swój wolny czas i przychodzą na spotkania na kilka godzin, żeby móc posłuchać, zapytać, podyskutować. Przy liczbie 360 osób, tylko nieliczni mają okazję zająć prowadzącego swoją sprawą. W ten weekend osiem osób, które zgłosiło się na warsztaty miało okazję ćwiczyć cały dzień sam na sam z konsultantem, który od lat doradza kadrze kierowniczej największych firm w Polsce. Trzy osoby spośród uczestników były na szkoleniach po raz drugi. Między innymi Adam, dla którego ważne było przede wszystkim to, że Te dwa aspekty - świadomość i skuteczność komunikacji okazuje się być bardzo ważne dla uczestników, zwraca na nie również uwagę jeżdżąca na wózku Agata. Na warsztaty drugi raz, przyjechała specjalnie z Łodzi. Dlaczego? Agata zwróciła uwagę na to, Chociaż na warsztatach spotykamy się w gronie osób niepełnosprawnych i oczywiście ten temat pojawia się w codziennej komunikacji zawodowej i prywatnej, to podczas zajęć jest to raczej problem drugo-, trzecio-, a nawet czwartorzędny. Agata dodaje,że ważna jest możliwość wysłuchania tego o czym mówią inni uczestnicy szkolenia, próba znalezienia się w ich sytuacji i szukanie rozwiązań. Po raz pierwszy na warsztatach zjawił się Michał, reprezentant Polski w Amp Futbolu, piłki nożnej dla osób z amputowaną kończyną. (W przepisach tej dyscypliny jest między innymi zapis o tym, że oczywiście zawodnicy muszą mieć tylko jedną nogę sprawną, ale co ciekawe, bramkarz może mieć tylko jedną rękę). Najmłodszą uczestniczką była Magda, która przyszła z osobistymi problemami. Bardzo pozytywna osoba, na początku bała się kamery, jednak gdy wracała na miejsce widać było, że raczej ma ochotę jeszcze zostać i ćwiczyć dalej. Jak mówi: Na sam koniec, w imieniu swoim, naTemat.pl i uczestników chciałbym podziękować Pani Grażynie Rzehak z Zarządu Grupy Żywiec S.A., bez której nasze zajęcia nie odbyłyby się w tak komfortowych warunkach. Przesympatycznej, uśmiechniętej Ewie Motyl z Grupy Żywiec S.A. za nieocenione wsparcie, poświęcenia wolnej soboty i pomoc jaką nam okazała. Oczywiście prowadzącemu i dzielącemu się swoją wiedzą i doświadczeniem Alexowi Barszczewskiemu. I na koniec najważniejsze podziękowania dla Was drodzy uczestnicy, bez których te warsztaty nie odbyłyby się.,Tomasz Zielonka