Papież Franciszek zdecydował, że w rozpoczynającym się w grudniu Roku Świętego Miłosierdzia wszyscy kapłani będą mogli rozgrzeszać osoby, które popełniły grzech aborcji, żałują tego i proszą o przebaczenie. Tłumaczenie listu do przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji abp. Salvatore Fisichelli., w którym papież Franciszek poinformował o przyznanym wszystkim kapłanom uprawnieniu, opublikował "Gość Niedzielny". Ojciec Święty podkreślił w piśmie, że aborcja jest „wielkim złem”. Niemniej zauważył jednocześnie, że „przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do sakramentu spowiedzi, by pojednać się z Ojcem”. – Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał papież. Franciszek zaznaczył przy tym, że osobiście spotkał wiele kobiet, które „nosiły w sercu blizny pozostawione przez ten ciężki i bolesny wybór”. Obecnie rozgrzeszenia osobom, które dokonały aborcji, mogą udzielić biskupi oraz wskazani przez nich księża. Rok Święty Miłosierdzia rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku. – Jestem przekonany, że cały Kościół, który bardzo potrzebuje miłosierdzia, bo jesteśmy grzesznikami, będzie mógł znaleźć w tym jubileuszu radość, by odkryć i uczynić owocnym Boże miłosierdzie, przez które wszyscy jesteśmy wezwani do dawania pociechy każdemu człowiekowi naszych czasów. Nie zapominajmy, że Bóg przebacza wszystko i że Bóg przebacza zawsze – napisał Franciszek w komunikacie informującym o ustanowieniu Roku Świętego Miłosierdzia.,Tomasz BaliszewskiPapież Franciszek zdecydował, że w rozpoczynającym się w grudniu Roku Świętego Miłosierdzia wszyscy kapłani będą mogli rozgrzeszać osoby, które popełniły grzech aborcji, żałują tego i proszą o przebaczenie. Tłumaczenie listu do przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji abp. Salvatore Fisichelli., w którym papież Franciszek poinformował o przyznanym wszystkim kapłanom uprawnieniu, opublikował "Gość Niedzielny". Ojciec Święty podkreślił w piśmie, że aborcja jest „wielkim złem”. Niemniej zauważył jednocześnie, że „przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do sakramentu spowiedzi, by pojednać się z Ojcem”. – Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał papież. Franciszek zaznaczył przy tym, że osobiście spotkał wiele kobiet, które „nosiły w sercu blizny pozostawione przez ten ciężki i bolesny wybór”. Obecnie rozgrzeszenia osobom, które dokonały aborcji, mogą udzielić biskupi oraz wskazani przez nich księża. Rok Święty Miłosierdzia rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku. – Jestem przekonany, że cały Kościół, który bardzo potrzebuje miłosierdzia, bo jesteśmy grzesznikami, będzie mógł znaleźć w tym jubileuszu radość, by odkryć i uczynić owocnym Boże miłosierdzie, przez które wszyscy jesteśmy wezwani do dawania pociechy każdemu człowiekowi naszych czasów. Nie zapominajmy, że Bóg przebacza wszystko i że Bóg przebacza zawsze – napisał Franciszek w komunikacie informującym o ustanowieniu Roku Świętego Miłosierdzia.,Tomasz BaliszewskiPapież Franciszek zdecydował, że w rozpoczynającym się w grudniu Roku Świętego Miłosierdzia wszyscy kapłani będą mogli rozgrzeszać osoby, które popełniły grzech aborcji, żałują tego i proszą o przebaczenie. Tłumaczenie listu do przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji abp. Salvatore Fisichelli., w którym papież Franciszek poinformował o przyznanym wszystkim kapłanom uprawnieniu, opublikował "Gość Niedzielny". Ojciec Święty podkreślił w piśmie, że aborcja jest „wielkim złem”. Niemniej zauważył jednocześnie, że „przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do sakramentu spowiedzi, by pojednać się z Ojcem”. – Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał papież. Franciszek zaznaczył przy tym, że osobiście spotkał wiele kobiet, które „nosiły w sercu blizny pozostawione przez ten ciężki i bolesny wybór”. Obecnie rozgrzeszenia osobom, które dokonały aborcji, mogą udzielić biskupi oraz wskazani przez nich księża. Rok Święty Miłosierdzia rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku. – Jestem przekonany, że cały Kościół, który bardzo potrzebuje miłosierdzia, bo jesteśmy grzesznikami, będzie mógł znaleźć w tym jubileuszu radość, by odkryć i uczynić owocnym Boże miłosierdzie, przez które wszyscy jesteśmy wezwani do dawania pociechy każdemu człowiekowi naszych czasów. Nie zapominajmy, że Bóg przebacza wszystko i że Bóg przebacza zawsze – napisał Franciszek w komunikacie informującym o ustanowieniu Roku Świętego Miłosierdzia.,Tomasz BaliszewskiPapież Franciszek zdecydował, że w rozpoczynającym się w grudniu Roku Świętego Miłosierdzia wszyscy kapłani będą mogli rozgrzeszać osoby, które popełniły grzech aborcji, żałują tego i proszą o przebaczenie. Tłumaczenie listu do przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji abp. Salvatore Fisichelli., w którym papież Franciszek poinformował o przyznanym wszystkim kapłanom uprawnieniu, opublikował "Gość Niedzielny". Ojciec Święty podkreślił w piśmie, że aborcja jest „wielkim złem”. Niemniej zauważył jednocześnie, że „przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do sakramentu spowiedzi, by pojednać się z Ojcem”. – Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał papież. Franciszek zaznaczył przy tym, że osobiście spotkał wiele kobiet, które „nosiły w sercu blizny pozostawione przez ten ciężki i bolesny wybór”. Obecnie rozgrzeszenia osobom, które dokonały aborcji, mogą udzielić biskupi oraz wskazani przez nich księża. Rok Święty Miłosierdzia rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku. – Jestem przekonany, że cały Kościół, który bardzo potrzebuje miłosierdzia, bo jesteśmy grzesznikami, będzie mógł znaleźć w tym jubileuszu radość, by odkryć i uczynić owocnym Boże miłosierdzie, przez które wszyscy jesteśmy wezwani do dawania pociechy każdemu człowiekowi naszych czasów. Nie zapominajmy, że Bóg przebacza wszystko i że Bóg przebacza zawsze – napisał Franciszek w komunikacie informującym o ustanowieniu Roku Świętego Miłosierdzia.,Tomasz BaliszewskiPapież Franciszek zdecydował, że w rozpoczynającym się w grudniu Roku Świętego Miłosierdzia wszyscy kapłani będą mogli rozgrzeszać osoby, które popełniły grzech aborcji, żałują tego i proszą o przebaczenie. Tłumaczenie listu do przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji abp. Salvatore Fisichelli., w którym papież Franciszek poinformował o przyznanym wszystkim kapłanom uprawnieniu, opublikował "Gość Niedzielny". Ojciec Święty podkreślił w piśmie, że aborcja jest „wielkim złem”. Niemniej zauważył jednocześnie, że „przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do sakramentu spowiedzi, by pojednać się z Ojcem”. – Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał papież. Franciszek zaznaczył przy tym, że osobiście spotkał wiele kobiet, które „nosiły w sercu blizny pozostawione przez ten ciężki i bolesny wybór”. Obecnie rozgrzeszenia osobom, które dokonały aborcji, mogą udzielić biskupi oraz wskazani przez nich księża. Rok Święty Miłosierdzia rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku. – Jestem przekonany, że cały Kościół, który bardzo potrzebuje miłosierdzia, bo jesteśmy grzesznikami, będzie mógł znaleźć w tym jubileuszu radość, by odkryć i uczynić owocnym Boże miłosierdzie, przez które wszyscy jesteśmy wezwani do dawania pociechy każdemu człowiekowi naszych czasów. Nie zapominajmy, że Bóg przebacza wszystko i że Bóg przebacza zawsze – napisał Franciszek w komunikacie informującym o ustanowieniu Roku Świętego Miłosierdzia.,Tomasz BaliszewskiPapież Franciszek zdecydował, że w rozpoczynającym się w grudniu Roku Świętego Miłosierdzia wszyscy kapłani będą mogli rozgrzeszać osoby, które popełniły grzech aborcji, żałują tego i proszą o przebaczenie. Tłumaczenie listu do przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji abp. Salvatore Fisichelli., w którym papież Franciszek poinformował o przyznanym wszystkim kapłanom uprawnieniu, opublikował "Gość Niedzielny". Ojciec Święty podkreślił w piśmie, że aborcja jest „wielkim złem”. Niemniej zauważył jednocześnie, że „przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do sakramentu spowiedzi, by pojednać się z Ojcem”. – Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał papież. Franciszek zaznaczył przy tym, że osobiście spotkał wiele kobiet, które „nosiły w sercu blizny pozostawione przez ten ciężki i bolesny wybór”. Obecnie rozgrzeszenia osobom, które dokonały aborcji, mogą udzielić biskupi oraz wskazani przez nich księża. Rok Święty Miłosierdzia rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku. – Jestem przekonany, że cały Kościół, który bardzo potrzebuje miłosierdzia, bo jesteśmy grzesznikami, będzie mógł znaleźć w tym jubileuszu radość, by odkryć i uczynić owocnym Boże miłosierdzie, przez które wszyscy jesteśmy wezwani do dawania pociechy każdemu człowiekowi naszych czasów. Nie zapominajmy, że Bóg przebacza wszystko i że Bóg przebacza zawsze – napisał Franciszek w komunikacie informującym o ustanowieniu Roku Świętego Miłosierdzia.,Tomasz BaliszewskiPapież Franciszek zdecydował, że w rozpoczynającym się w grudniu Roku Świętego Miłosierdzia wszyscy kapłani będą mogli rozgrzeszać osoby, które popełniły grzech aborcji, żałują tego i proszą o przebaczenie. Tłumaczenie listu do przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji abp. Salvatore Fisichelli., w którym papież Franciszek poinformował o przyznanym wszystkim kapłanom uprawnieniu, opublikował "Gość Niedzielny". Ojciec Święty podkreślił w piśmie, że aborcja jest „wielkim złem”. Niemniej zauważył jednocześnie, że „przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do sakramentu spowiedzi, by pojednać się z Ojcem”. – Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał papież. Franciszek zaznaczył przy tym, że osobiście spotkał wiele kobiet, które „nosiły w sercu blizny pozostawione przez ten ciężki i bolesny wybór”. Obecnie rozgrzeszenia osobom, które dokonały aborcji, mogą udzielić biskupi oraz wskazani przez nich księża. Rok Święty Miłosierdzia rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku. – Jestem przekonany, że cały Kościół, który bardzo potrzebuje miłosierdzia, bo jesteśmy grzesznikami, będzie mógł znaleźć w tym jubileuszu radość, by odkryć i uczynić owocnym Boże miłosierdzie, przez które wszyscy jesteśmy wezwani do dawania pociechy każdemu człowiekowi naszych czasów. Nie zapominajmy, że Bóg przebacza wszystko i że Bóg przebacza zawsze – napisał Franciszek w komunikacie informującym o ustanowieniu Roku Świętego Miłosierdzia.,Tomasz BaliszewskiPapież Franciszek zdecydował, że w rozpoczynającym się w grudniu Roku Świętego Miłosierdzia wszyscy kapłani będą mogli rozgrzeszać osoby, które popełniły grzech aborcji, żałują tego i proszą o przebaczenie. Tłumaczenie listu do przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji abp. Salvatore Fisichelli., w którym papież Franciszek poinformował o przyznanym wszystkim kapłanom uprawnieniu, opublikował "Gość Niedzielny". Ojciec Święty podkreślił w piśmie, że aborcja jest „wielkim złem”. Niemniej zauważył jednocześnie, że „przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do sakramentu spowiedzi, by pojednać się z Ojcem”. – Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał papież. Franciszek zaznaczył przy tym, że osobiście spotkał wiele kobiet, które „nosiły w sercu blizny pozostawione przez ten ciężki i bolesny wybór”. Obecnie rozgrzeszenia osobom, które dokonały aborcji, mogą udzielić biskupi oraz wskazani przez nich księża. Rok Święty Miłosierdzia rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku. – Jestem przekonany, że cały Kościół, który bardzo potrzebuje miłosierdzia, bo jesteśmy grzesznikami, będzie mógł znaleźć w tym jubileuszu radość, by odkryć i uczynić owocnym Boże miłosierdzie, przez które wszyscy jesteśmy wezwani do dawania pociechy każdemu człowiekowi naszych czasów. Nie zapominajmy, że Bóg przebacza wszystko i że Bóg przebacza zawsze – napisał Franciszek w komunikacie informującym o ustanowieniu Roku Świętego Miłosierdzia.,Tomasz BaliszewskiPapież Franciszek zdecydował, że w rozpoczynającym się w grudniu Roku Świętego Miłosierdzia wszyscy kapłani będą mogli rozgrzeszać osoby, które popełniły grzech aborcji, żałują tego i proszą o przebaczenie. Tłumaczenie listu do przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji abp. Salvatore Fisichelli., w którym papież Franciszek poinformował o przyznanym wszystkim kapłanom uprawnieniu, opublikował "Gość Niedzielny". Ojciec Święty podkreślił w piśmie, że aborcja jest „wielkim złem”. Niemniej zauważył jednocześnie, że „przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do sakramentu spowiedzi, by pojednać się z Ojcem”. – Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał papież. Franciszek zaznaczył przy tym, że osobiście spotkał wiele kobiet, które „nosiły w sercu blizny pozostawione przez ten ciężki i bolesny wybór”. Obecnie rozgrzeszenia osobom, które dokonały aborcji, mogą udzielić biskupi oraz wskazani przez nich księża. Rok Święty Miłosierdzia rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku. – Jestem przekonany, że cały Kościół, który bardzo potrzebuje miłosierdzia, bo jesteśmy grzesznikami, będzie mógł znaleźć w tym jubileuszu radość, by odkryć i uczynić owocnym Boże miłosierdzie, przez które wszyscy jesteśmy wezwani do dawania pociechy każdemu człowiekowi naszych czasów. Nie zapominajmy, że Bóg przebacza wszystko i że Bóg przebacza zawsze – napisał Franciszek w komunikacie informującym o ustanowieniu Roku Świętego Miłosierdzia.,Tomasz BaliszewskiPapież Franciszek zdecydował, że w rozpoczynającym się w grudniu Roku Świętego Miłosierdzia wszyscy kapłani będą mogli rozgrzeszać osoby, które popełniły grzech aborcji, żałują tego i proszą o przebaczenie. Tłumaczenie listu do przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji abp. Salvatore Fisichelli., w którym papież Franciszek poinformował o przyznanym wszystkim kapłanom uprawnieniu, opublikował "Gość Niedzielny". Ojciec Święty podkreślił w piśmie, że aborcja jest „wielkim złem”. Niemniej zauważył jednocześnie, że „przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do sakramentu spowiedzi, by pojednać się z Ojcem”. – Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał papież. Franciszek zaznaczył przy tym, że osobiście spotkał wiele kobiet, które „nosiły w sercu blizny pozostawione przez ten ciężki i bolesny wybór”. Obecnie rozgrzeszenia osobom, które dokonały aborcji, mogą udzielić biskupi oraz wskazani przez nich księża. Rok Święty Miłosierdzia rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku. – Jestem przekonany, że cały Kościół, który bardzo potrzebuje miłosierdzia, bo jesteśmy grzesznikami, będzie mógł znaleźć w tym jubileuszu radość, by odkryć i uczynić owocnym Boże miłosierdzie, przez które wszyscy jesteśmy wezwani do dawania pociechy każdemu człowiekowi naszych czasów. Nie zapominajmy, że Bóg przebacza wszystko i że Bóg przebacza zawsze – napisał Franciszek w komunikacie informującym o ustanowieniu Roku Świętego Miłosierdzia.,Tomasz BaliszewskiPapież Franciszek zdecydował, że w rozpoczynającym się w grudniu Roku Świętego Miłosierdzia wszyscy kapłani będą mogli rozgrzeszać osoby, które popełniły grzech aborcji, żałują tego i proszą o przebaczenie. Tłumaczenie listu do przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji abp. Salvatore Fisichelli., w którym papież Franciszek poinformował o przyznanym wszystkim kapłanom uprawnieniu, opublikował "Gość Niedzielny". Ojciec Święty podkreślił w piśmie, że aborcja jest „wielkim złem”. Niemniej zauważył jednocześnie, że „przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do sakramentu spowiedzi, by pojednać się z Ojcem”. – Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał papież. Franciszek zaznaczył przy tym, że osobiście spotkał wiele kobiet, które „nosiły w sercu blizny pozostawione przez ten ciężki i bolesny wybór”. Obecnie rozgrzeszenia osobom, które dokonały aborcji, mogą udzielić biskupi oraz wskazani przez nich księża. Rok Święty Miłosierdzia rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku. – Jestem przekonany, że cały Kościół, który bardzo potrzebuje miłosierdzia, bo jesteśmy grzesznikami, będzie mógł znaleźć w tym jubileuszu radość, by odkryć i uczynić owocnym Boże miłosierdzie, przez które wszyscy jesteśmy wezwani do dawania pociechy każdemu człowiekowi naszych czasów. Nie zapominajmy, że Bóg przebacza wszystko i że Bóg przebacza zawsze – napisał Franciszek w komunikacie informującym o ustanowieniu Roku Świętego Miłosierdzia.,Tomasz Baliszewski