Profil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Kilka dni temu w całej Polsce pojawiły się billboardy nowej kampanii Grupy Onet S.A. „Każdy ma swój Onet”. Kolorowe zdjęcia osób z różnych środowisk, w różnym wieku i o różnych upodobaniach mają zademonstrować, że każdy ma swój Onet. Wszystko byłoby dobrze, gdyby zaprezentowana przez Onet kreacja nie była kopią kampanii społecznej sprzed kilku lat. Profilaktyka HIV/AIDS w polskim wydaniu od zawsze mnie przerażała - zamiast zachęcać do testowania, tylko odstraszała. Dlatego pięć lat temu postanowiłam namówić moich przyjaciół do stworzenia kampanii społecznej stanowiącej zupełnie nową jakość w podejściu do testowania na HIV. Ponad 30-stu zwykłych-niezwykłych sfotografowało swoje twarz, aby zachęcić Polaków do badania się w kierunku HIV i pokazać, że jest to coś zupełnie zwykłego, naturalnego i trwa tyle, co przysłowiowe „wypicie kawy na mieście” – krótko mówiąc: „Każdy się testuje”. Projekt Test jest pierwszą w Polsce optymistyczną kampanią dotyczącą testowania w kierunku HIV i najprawdopodobniej pierwszą podejmującą problematykę HIV/AIDS, która powstała jako inicjatywa obywatelska, a zatem nie tyle z potrzeby środowiska ekspertów, ile z potrzeby zwykłych ludzi. Pamiętajmy, że w Polsce nadal zbyt mało osób się testuje, nadal zbyt wiele osób dowiaduje się o swoim zakażeniu bardzo późno, najczęściej już na stadium objawowym. Sesję zdjęciową do projektu wykonała grupa Hocki Klocki. „Sesja do kampanii była jednym z naszych najciekawszych doświadczeń fotograficznych. Ważna inicjatywa społeczna, oryginalni modele, pozytywne nastawienie wszystkich zaangażowanych. Czego można chcieć więcej? Różnorodność ludzi, którzy zgodzili się poświecić swój czas i oddać swój wizerunek czyni całe przedsięwzięcie niezwykłym. Czujemy się wyróżnieni, że mogliśmy być jego częścią" – tłumaczą autorzy zdjęć. Identyfikację wizualną kampanii przygotowało Studio 2x2, które przez lata wspierało kampanię w jej kolejnych odsłonach. Następnie w projekt angażowały się kolejne osoby, firmy, media. Co istotne, projekt był i jest akcją całkowicie charytatywną. Wszyscy, począwszy od fotografów i grafików, poprzez osoby upubliczniające swoje twarze, kończąc na koordynatorach projektu, pracowali na zasadzie pro bono jako wolontariusze. Poniżej zamieszczam oficjalne oświadczenie na temat zaistniałej sytuacji. Szanowni Państwo, w związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi kampanii pod hasłem „Każdy ma swój Onet”, która ruszyła 20 października 2014 r., potwierdzam, iż kreacja oraz identyfikacja wizualna – szczególnie przygotowany billboard – do złudzenia przypominają pierwszą edycję kampanii społecznej Projekt Test „Każdy się testuje”. Hasła wykorzystane w obu kampaniach są niemal identyczne („Każdy ma swój Onet” i „Każdy się testuje”). W obu przypadkach na billboardach pojawia się 8 portretów osób z różnych środowisk na niemal identycznym tle oraz w identycznej konfiguracji. Projekt Test jako inicjatywa obywatelska od 2009 r. zachęca Polaków do testowania się na HIV. Wszystkie osoby, zarówno fotografowie, graficy, jak i modele angażują się w projekt na zasadzie pro bono. Bardzo niepokoi mnie fakt, że wizerunek społecznego projektu został wykorzystany do celów komercyjnych. Jest to nie tylko niezgodne z obowiązującym prawem, ale też dalece nieetyczne. Równocześnie informuję, że nikt nie skontaktował się ze mną w sprawie zgody na wykorzystanie wizerunku. Zwróciłam się już z prośbą do Grupy Onet S.A. o wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, przedstawienie oficjalnego stanowiska firmy i propozycję rozwiązania. Z poważaniem, , autorka kampanii Projekt Test,Agata Kwiatkowska