Różnica między tym, jak postrzegamy sami siebie, a tym, jak postrzegają nas inni bywa kolosalna. Na pewno zastanawialiście się, co mówią o Was ludzie? Jakie wrażenie pozostawiacie po sobie? Czy i przede wszystkim JAK zostaniecie zapamiętani? Ale czy przyszło Wam do głowy pytanie "czy moja marka osobista jest silna?". Co to w ogóle znaczy? Wyjaśnijmy sobie jedną rzecz – markę osobistą ma każdy. Nie ma znaczenia, czy buduje ją konsekwentnie latami, czy nie pracuje nad nią wcale. Marka to obietnica wartości, a przecież każdy jakimiś się kieruje w życiu. Marka osobista sama w sobie nie jest dobra albo zła. Z całą pewnością jednak możemy mówić o sile lub słabości marki. I ta siła oparta jest na kilku głównych wyznacznikach. Bardzo często spotykam ludzi, którzy twierdzą, że są przeciętni, nie wyróżniający się. Czasem przemawia przez nich skromność, wynikająca z wychowania, a czasem zwyczajnie trzeba im pomóc odkryć cechy, które czynią ich wyjątkowymi. To właśnie te charakterystyczne cechy, gdy już je odkryjemy i gdy zaczniemy nad nimi pracować, uczynią naszą markę silną. Bo siła marki rośnie, gdy zaczynamy mieć wpływ na innych, gdy stajemy się dla kogoś ważni. To te wyjątkowe cechy sprawiają, że zapadamy w pamięć, że pozostawiamy po sobie pozytywne emocje. Wyróżnić się nie jest łatwo, a wyróżnić się pozytywnie - to już prawdziwa sztuka. Dlatego tak ważne jest pozostawanie autentycznym, działanie w zgodzie ze sobą, a nie udawanie kogoś, kim się nie jest. Marka osobista zbudowana na fałszu będzie miała bardzo kruche fundamenty. Można oszukać ludzi na chwilę, ale na dłuższą metę to nie zadziała, ciężko wypracowane relacje się rozpadną. Oczywiście jedne cechy naszej osobowości podkreślamy będąc rodzicem, inne przyjacielem, a jeszcze inne w relacjach biznesowych jako szef czy klient. Ale to wcale nie oznacza sztuczności, fałszu, braku autentyczności. Warto pamiętać, że spośród wszystkich atrybutów naszej marki warto w relacjach akcentować te, które są istotne dla drugiej strony. Bycie autorytetem w swojej dziedzinie jest prawdziwą potęgą, niestety jeszcze niewielu to zauważa. Wpływowość i umiejętność inspirowania i wywierania pozytywnych emocji w ludziach są sednem silnej marki osobistej. Autorytet buduje się latami, zniszczyć go można w ciągu kilku sekund – przykłady na poparcie tych słów można mnożyć i pewnie każdy choć raz w swoim życiu był świadkiem takiej sytuacji. Jeśli zdarzyło się Wam usłyszeć słowa "chcę się od Ciebie uczyć" lub "pomóż mi, bo sam nie dam rady", to możecie być dumni. Jesteście autorytetem dla kogoś. Silną markę masz wtedy, gdy ludzie bez problemu potrafią odpowiedzieć na pytanie, w czym możesz im pomóc. Do niedawna pojęcie personal brandingu było enigmatyczne, mało kto rozumiał, o co tak naprawdę chodzi. Teraz coraz częściej i głośniej mówi się o potrzebie pracy nad marką osobistą, budowania jej siły. Bo silna marka osobista to dzisiaj główne źródło indywidualnej przewagi.,Anna SzubertRóżnica między tym, jak postrzegamy sami siebie, a tym, jak postrzegają nas inni bywa kolosalna. Na pewno zastanawialiście się, co mówią o Was ludzie? Jakie wrażenie pozostawiacie po sobie? Czy i przede wszystkim JAK zostaniecie zapamiętani? Ale czy przyszło Wam do głowy pytanie "czy moja marka osobista jest silna?". Co to w ogóle znaczy? Wyjaśnijmy sobie jedną rzecz – markę osobistą ma każdy. Nie ma znaczenia, czy buduje ją konsekwentnie latami, czy nie pracuje nad nią wcale. Marka to obietnica wartości, a przecież każdy jakimiś się kieruje w życiu. Marka osobista sama w sobie nie jest dobra albo zła. Z całą pewnością jednak możemy mówić o sile lub słabości marki. I ta siła oparta jest na kilku głównych wyznacznikach. Bardzo często spotykam ludzi, którzy twierdzą, że są przeciętni, nie wyróżniający się. Czasem przemawia przez nich skromność, wynikająca z wychowania, a czasem zwyczajnie trzeba im pomóc odkryć cechy, które czynią ich wyjątkowymi. To właśnie te charakterystyczne cechy, gdy już je odkryjemy i gdy zaczniemy nad nimi pracować, uczynią naszą markę silną. Bo siła marki rośnie, gdy zaczynamy mieć wpływ na innych, gdy stajemy się dla kogoś ważni. To te wyjątkowe cechy sprawiają, że zapadamy w pamięć, że pozostawiamy po sobie pozytywne emocje. Wyróżnić się nie jest łatwo, a wyróżnić się pozytywnie - to już prawdziwa sztuka. Dlatego tak ważne jest pozostawanie autentycznym, działanie w zgodzie ze sobą, a nie udawanie kogoś, kim się nie jest. Marka osobista zbudowana na fałszu będzie miała bardzo kruche fundamenty. Można oszukać ludzi na chwilę, ale na dłuższą metę to nie zadziała, ciężko wypracowane relacje się rozpadną. Oczywiście jedne cechy naszej osobowości podkreślamy będąc rodzicem, inne przyjacielem, a jeszcze inne w relacjach biznesowych jako szef czy klient. Ale to wcale nie oznacza sztuczności, fałszu, braku autentyczności. Warto pamiętać, że spośród wszystkich atrybutów naszej marki warto w relacjach akcentować te, które są istotne dla drugiej strony. Bycie autorytetem w swojej dziedzinie jest prawdziwą potęgą, niestety jeszcze niewielu to zauważa. Wpływowość i umiejętność inspirowania i wywierania pozytywnych emocji w ludziach są sednem silnej marki osobistej. Autorytet buduje się latami, zniszczyć go można w ciągu kilku sekund – przykłady na poparcie tych słów można mnożyć i pewnie każdy choć raz w swoim życiu był świadkiem takiej sytuacji. Jeśli zdarzyło się Wam usłyszeć słowa "chcę się od Ciebie uczyć" lub "pomóż mi, bo sam nie dam rady", to możecie być dumni. Jesteście autorytetem dla kogoś. Silną markę masz wtedy, gdy ludzie bez problemu potrafią odpowiedzieć na pytanie, w czym możesz im pomóc. Do niedawna pojęcie personal brandingu było enigmatyczne, mało kto rozumiał, o co tak naprawdę chodzi. Teraz coraz częściej i głośniej mówi się o potrzebie pracy nad marką osobistą, budowania jej siły. Bo silna marka osobista to dzisiaj główne źródło indywidualnej przewagi.,Anna SzubertRóżnica między tym, jak postrzegamy sami siebie, a tym, jak postrzegają nas inni bywa kolosalna. Na pewno zastanawialiście się, co mówią o Was ludzie? Jakie wrażenie pozostawiacie po sobie? Czy i przede wszystkim JAK zostaniecie zapamiętani? Ale czy przyszło Wam do głowy pytanie "czy moja marka osobista jest silna?". Co to w ogóle znaczy? Wyjaśnijmy sobie jedną rzecz – markę osobistą ma każdy. Nie ma znaczenia, czy buduje ją konsekwentnie latami, czy nie pracuje nad nią wcale. Marka to obietnica wartości, a przecież każdy jakimiś się kieruje w życiu. Marka osobista sama w sobie nie jest dobra albo zła. Z całą pewnością jednak możemy mówić o sile lub słabości marki. I ta siła oparta jest na kilku głównych wyznacznikach. Bardzo często spotykam ludzi, którzy twierdzą, że są przeciętni, nie wyróżniający się. Czasem przemawia przez nich skromność, wynikająca z wychowania, a czasem zwyczajnie trzeba im pomóc odkryć cechy, które czynią ich wyjątkowymi. To właśnie te charakterystyczne cechy, gdy już je odkryjemy i gdy zaczniemy nad nimi pracować, uczynią naszą markę silną. Bo siła marki rośnie, gdy zaczynamy mieć wpływ na innych, gdy stajemy się dla kogoś ważni. To te wyjątkowe cechy sprawiają, że zapadamy w pamięć, że pozostawiamy po sobie pozytywne emocje. Wyróżnić się nie jest łatwo, a wyróżnić się pozytywnie - to już prawdziwa sztuka. Dlatego tak ważne jest pozostawanie autentycznym, działanie w zgodzie ze sobą, a nie udawanie kogoś, kim się nie jest. Marka osobista zbudowana na fałszu będzie miała bardzo kruche fundamenty. Można oszukać ludzi na chwilę, ale na dłuższą metę to nie zadziała, ciężko wypracowane relacje się rozpadną. Oczywiście jedne cechy naszej osobowości podkreślamy będąc rodzicem, inne przyjacielem, a jeszcze inne w relacjach biznesowych jako szef czy klient. Ale to wcale nie oznacza sztuczności, fałszu, braku autentyczności. Warto pamiętać, że spośród wszystkich atrybutów naszej marki warto w relacjach akcentować te, które są istotne dla drugiej strony. Bycie autorytetem w swojej dziedzinie jest prawdziwą potęgą, niestety jeszcze niewielu to zauważa. Wpływowość i umiejętność inspirowania i wywierania pozytywnych emocji w ludziach są sednem silnej marki osobistej. Autorytet buduje się latami, zniszczyć go można w ciągu kilku sekund – przykłady na poparcie tych słów można mnożyć i pewnie każdy choć raz w swoim życiu był świadkiem takiej sytuacji. Jeśli zdarzyło się Wam usłyszeć słowa "chcę się od Ciebie uczyć" lub "pomóż mi, bo sam nie dam rady", to możecie być dumni. Jesteście autorytetem dla kogoś. Silną markę masz wtedy, gdy ludzie bez problemu potrafią odpowiedzieć na pytanie, w czym możesz im pomóc. Do niedawna pojęcie personal brandingu było enigmatyczne, mało kto rozumiał, o co tak naprawdę chodzi. Teraz coraz częściej i głośniej mówi się o potrzebie pracy nad marką osobistą, budowania jej siły. Bo silna marka osobista to dzisiaj główne źródło indywidualnej przewagi.,Anna Szubert