Sylwester na Kubie lub Jamajce, letnie wakacje w Skandynawii lub na Mauritiusie, na którym panuje wówczas niezwykle przyjemna zima (temperatury około 25 stopni). Wiosna i lato to idealny czas, aby podziwiać białe domki z błękitnymi dachami i smakować grillowanych ośmiornic na wyspach greckich czy podziwiać toskańskie wzgórza, nie przepełnione jeszcze turystami z całego świata, którzy ściągną tu w letnie miesiące. Listopad to idealny czas, by wyruszyć do Azji – skończyła się właśnie pora deszczowa w Tajlandii, roślinność zachwyca, a na turystów czeka święto Loy Krathong, podczas którego na wodzie puszczane są malutkie plecione koszyczki z liści bananowca z kwiatami i świeczkami, a w powietrzu unoszą się lampiony. Specjalnie dla Was przygotowaliśmy kalendarz, który mamy nadzieję podpowie Wam, w którym miesiącu dokąd najlepiej się wybrać. Jeśli macie swoje sprawdzone typy - wpisujcie propozycje w komentarzach. STYCZEŃ W naszej szerokości geograficznej styczeń to idealny czas, aby lokalnie poszusować po rodzimych stokach. To także świetna pora, aby się ogrzać w promieniach słońca… na przykład w Kenii. Z bliższych kierunków zawsze pewne są Wyspy Kanaryjskie, na których czeka na nas piękna wiosna. Końcówka stycznia to też wyśmienity okres na weekendowy wypad do jednej z europejskich stolic na zakupy – pamiętajmy, że to czas wyprzedaży. KENIA Funzi Island photo story STYLISHhotel: Funzi Keys Jogging w Kenii KENIA photo story 1 KENIA photo story 2 Loyk Mara Luxury Camp W drodze z Malindi WYSPY KANARYJSKIE: Bogactwo przyrody na Fuercie Smaki Fuerty LUTY Ferie zimowe często skłaniają nas do rodzinnych wyjazdów w góry. Nasza rekomendacja: Południowy Tyrol. Kiedy mamy ochotę założyć t-shirt, szorty i klapki i eksplorować miasto, luty to doskonały czas, aby odkryć absolutnie zachwycające Mexico City. Z nieco bliższych, ale wciąż orientalnych destynacji polecamy Marrakesz – ostre barwy miasta, zapachy i zabytki najlepiej podziwiać, gdy w pobliżu mamy mniej turystów, a z nieba nie leje się żar. POŁUDNIOWY TYROL Rowerem przez Południowy Tyrol Na narty Południowy Tyrol MEXICO CITY Moje własne kameralne Mexico City MARRAKESZ Secret Garden MARZEC Kiedy pojawiają się pierwsze oznaki wiosny warto wykorzystać ten czas i udać się nieco bardziej na południe – druga połowa marca to idealny okres na południowe stolice: Rzym, Madryt czy Lizbonę. Słoneczna pogoda zagwarantuje przyjemne zwiedzanie miasta, które nie będzie jeszcze tłumnie oblegane przez turystów – jak na przykład w maju. Marzec to też świetny czas, aby wybrać się na karaibskie wyspy, a także na Malediwy – tym bardziej, że raj jest podobno zagrożony zniknięciem pod wodą. RZYM Weekend w Rzymie Sztuka nowoczesna w Rzymie Photo Story Rzym LIZBONA Najlepsze punkty widokowe w Lizbonie Perfect day in Lisbon Targ złodziei MALEDIWY Hotel od kuchni Znikające raje Supari czyli malediwskie używki KWIECIEŃ Pierwsze oznaki lata dostrzec można na południowych europejskich wyspach jak Majorka czy Sycylia. Odpoczynek bez masy turystów to duża przyjemność, którą możemy sobie zafundować o tej porze roku w bardzo rozsądnych cenach. Jeśli planujecie daleką wyprawę pomyślcie o Kalifornii czy RPA, gdzie o tej porze roku mamy piękną jesień. Kwiecień to także super czas na weekendowe wypady – na przykład do romantycznych miast jak Paryż czy Wenecja. PARYŻ Perfect day in Paris Mój syndrom paryski Niskobudżetowy wyjazd do Paryża PARIS I LOVE YOU WENECJA Perfect day in Venice 1 Perfect day in Venice 2 Perfect day in Venice 3 MAJ Wraz z majowym słońcem rozpoczyna się sezon na nasze ukochane europejskie kierunki: Toskanię i wyspy greckie (Paxos i Skiathos absolutnie skradły nasze serca). Z azjatyckich destynacji warto rozważyć Filipiny oraz popularne wśród surferów oraz nowożeńców Bali. Prawdziwe lato z umiarkowanymi temperaturami poczujemy w Istambule – gdzie zachwycające meczety kontrastują z luksusowymi barami i olbrzymim targiem, na którym znajdziemy dosłownie wszystko. TOSKANIA Plaże i wina Toskanii TOP 10 najpiękniejsze hotele, agroturystyki i wille Photo Story Chianti Winnice Chianti Toskania TOP 10 INTOcities: Pienza Kulinarnym szlakiem regionu Toskanii Każdy może zamieszkać w Toskanii WYSPY GRECKIE STYLISHguide: greckie wyspy TOP 10 Greckie wyspy KRETA TOP 10 NTOfood: Kreta INTOcities: Chania Korfu subiektywnie INTOPaxos - Good Morning Greece Perfect day in Paxos Antipaxos - karaibska wysepka na Morzu Jońskim Perfect day in Kefalonia Perfect day in Kefalonia 2 Skiathos Photo Story INTOcities: Skiathos Town BALI Ciekawostki z Wyspy Bogów Poranek w balijskiej wiosce Jimbaran CZERWIEC Europa rozpoczyna wakacje – czerwiec to najlepszy miesiąc, by uniknąć tłumów w popularnych miejscach jak włoskie Amalfi czy Cinque Terre, portugalskie Algarve czy Francuska Riwiera. Na weekendy doskonałe są sąsiednie lokalizacje: Berlin, Wiedeń i Praga, choć musimy być przygotowani na sporą ilość turystów, szczególnie podczas weekendu. Miłośnicy dalekich podróży powinni rozważyć Malezję, gdzie polecamy wyspę Langkawi, a także Peru czy Argentynę. CINQUE TERRE INTOplaces: Cinque Terre BERLIN Berlin na grudniowy weekend Berlin latem Berlińska scena śniadaniowa Najlepsze sklepy w Berlinie Berlin w 3 odsłonach BERLIN I LOVE YOU WIEDEŃ Perfect day in Vienna PRAGA Perfect day in Prague Perfect day in Prague 2 STYLISHplace: ARTEL Prague MALEZJA Photo story Langkawi The Danna - wszystkie odcienie luksusu LIPIEC Przewrotnie lato jest bardzo interesujące na Północy: Sztokholm kusi na pełen atrakcji weekend, duńskie miasteczko Billund parkiem rozrywki Legoland, a Norwegia i Islandia unikalną naturą. Ucieczką przed upałami może być wyspa wiecznej wiosny Madera. Lato to także doskonały czas na eksplorowanie brytyjskiego wybrzeża. Kiedy marzy Wam się biały piasek – wybierzcie się na Seszele lub Mauritius, gdzie temperatury w okolicach 25 stopni w cieniu pozwolą na przyjemne odkrywanie tej niezwykłej wyspy. LEGOLAND Legoland MADERA Madera TOP 5 Po asfaltowych uliczkach Funchal Targ rolników w Funchal Porto da Cruz Perfect day in Machico MAURITIUS Tysiące odcieni natury SIERPIEŃ Niezwykłe zabytki z czasów Majów, a także zachwycające plaże i błękit wody – półwysep Jukatan w Meksyku to doskonałe rozwiązanie zarówno dla nurków, jak i rodzin z dziećmi. Lato to także czas festiwali: w Meksyku czeka nas Międzynarodowy Festiwal Mariachi, w Wielkiej Brytanii Leeds Festival oraz karnawał w Notting Hill, a także Burning Man w Newadzie. Jeśli chodzi o Europę dobrym rozwiązaniem mogą być weekendowe wycieczki, na przykład do Brukseli, Amsterdamu czy Londynu. BRUKSELA INTOcities: Bruksela Bruksela subiektywnie Weekend w Brukseli AMSTERDAM INTOcities: Amsterdam Weekend w Amsterdamie LONDYN Kulturalny Londyn photo story Smaki świata w Londynie Londyński streetwear 10 najbardziej interesujących sklepów w Londynie Hello London Sklepy z ubraniami, które warto odwiedzić w Londynie Portobello Market WRZESIEŃ Kiedy zelżały już trochę upały na południu Europy warto znów się pokusić o cudowne weekendy w Barcelonie, Madrycie czy Atenach. Spacer wśród zabytkowej starej, zabytkowej części miasta, wciąż może zostać zwieńczony siedzeniem w knajpce na jednym z licznych placów, do późnych godzin nocnych. Ciekawym wyborem są też Chiny: od cesarskiego i przepełnionego tym co „nowe” Pekinu, przez nieco europejski Szanghaj, po tropikalną wyspę Hainan. Przełom lata i jesieni to także świetny wybór, aby cieszyć się każdą chwilą w Nowym Jorku. BARCELONA Weekend w Barcelonie La Boqueria - targ Photo Story Barcelona Photo Story Barcelona 2 MADRYT Kulinarnym szlakiem Królestwa Hiszpanii NOWY JORK NEW YORK I LOVE YOU Nowy Jork - najpierw zaliczasz ikony 4 najfajniejsze ulice Nowego Jorku PAŹDZIERNIK Kiedy w Polsce pozostaje nam tylko złota jesień, południe Europy wciąż cieszy się letnią pogodą: greckie wyspy straciły nieco turystów, ale wciąż kuszą piękną pogodą i naszym zdaniem najlepszym „domowym” jedzeniem. Podobnie jest na Cyprze. Popularne turystyczne miasta na południu jak Rzym stają się coraz mniej zatłoczone – to w końcu czas, kiedy tłum turystów nie zasłoni nam Fontanny di Trevi. Miłośników magicznej scenerii zachwyci z kolei zamglona Szkocja, czy liczne jeziora na terytorium Brytyjskim. Wyspy greckie jak przy Maj Rzym jak przy Marzec LISTOPAD Kiedy w Polsce robi się już naprawdę brzydko, nasza ulubiona część świata po porze deszczowej budzi się do życia: w listopadzie warto wybrać się do Singapuru, Wietnamu czy też Laosu. Jeśli planujecie wyprawę na koniec świata listopad to dobry czas na wyjazd na pełne zieleni i surferów Hawaje, czy do odległej Nowej Zelandii. Z bliższych kierunków wciąż bardzo przyjemne temperatury panują w Tel Awiwie, którego zalety to także genialne jedzenie, długa plaża, a także świetne bary i kluby. WIETNAM Z życia wietnamskiej wioski Wietnamska wioska na rowerze Malowniczy krajobraz - pola ryżowe w Wietnamie Rikszą po Hanoi LAOS O świcie w Królestwie Miliona Słoni Niczym gibon w laotańskiej dżungli TEL AWIW Big city life GRUDZIEŃ Kontynuujemy azjatyckie podróże i tym razem polecamy Tajlandię – bez znaczenia czy zdecydujecie się na jedną z pięknych wysp (polecamy Koh Kood), na odkrywanie smaków ulicznego jedzenia w Bangkoku czy też północnych terenów jak Chiang Mai czy Chiang Rai, jesteście w krajobrazowym, kulturalnym i kulinarnym raju. Grudzień to też początek narciarskiego sezonu – choć dla pewności lepiej wybrać się na jeden z lodowców. Gdzie świętować Nowy Rok? Na Jamajce albo w świątecznej atmosferze w niezaprzeczalnie uroczym (nawet przy ujemnej temperaturze) Nowym Jorku. TAJLANDIA tajski streetfood Kolory raju na Koh Kood Wokół Chiang Kham - północna Tajlandia Perfect day around Chiang Rai 1 Perfect day around Chiang Rai 2 Rowerowa przejażdżka po świątyniach w Chiang Mai W drodze na Samui O wschodzie słońca w Bangkoku JAMAJKA Jamajka - wyspa inna niż wszystkie NOWY JORK jak we wrześniu,Paulina Grabara