Dwie największe gwiazdy Twojego Ruch wystąpiły w jednym spocie. Nie jest to może występ na miarę historycznej sceny Roberta De Niro i Ala Pacino w "Gorączce", ale stylizowana na PRL-owskie seriale produkcja już ma swoich fanów. I antyfanów. Pomysł jest prosty. Oto pokazujemy, że Janusz Palikot i lider warszawskiej listy Ryszard Kalisz rozumieją się bez słów. Dosłownie. Choć można mieć zastrzeżenia do delikatnie mówiąc, oszczędnej gry Kalisza, rzecz na pewno zalicza się do najbardziej osobliwych materiałów wyborczych tej kampanii. Co widać w reakcjach widzów. - Świetny, klimatyczny spot!﻿ SUPER!!! - czytamy w komentarzach na Youtubie. - Co to ma być? Tragiczny spot,chociaż z drugiej strony pomaga ludziom w ważnej decyzji. Nigdy nie zagłosuję na Europę Plus!!!! - odpowiada z kolei Twitter. A Wam jak się podoba?,Rafał Madajczak