Nie można tolerować takiej sytuacji, kiedy zastępca, i to wojskowy publicznie poniża przełożonego. To sprzeczne z wszystkimi standardami - mówi w Kontrwywiadzie RMF FM Mariusz Kamiński. Polityk Prawa i Sprawiedliwości uważa, że w konflikcie prokuratur rację ma Andrzej Seremet, ale jest raczej osamotniony, bo prezydent Komorowski jest pod wpływem lobby wojskowego. PiS w przeszłości krytykowało prokuratora generalnego, chociaż powołał go Lech Kaczyński. W tym wypadku, jak mówi Kamiński, mamy do czynienia z fasadą, bo prokurator generalny nie jest niezależny, chociaż teoretycznie powinien. W ocenie rozmówcy Konrada Piaseckiego przede wszystkim należałoby zmienić ustawę o prokuraturze. Jest też możliwość wpisania niezależności prokuratury do konstytucji, ale wymagałoby to zgody 2/3 posłów. PiS i SP są w stanie zablokować taką zmianę. Jednocześnie Kamiński powiedział, że nie wiadomo, czy wniosek o odwołanie generała Parulskiego zostanie szybko rozpatrzony. Według niego Seremet może zostać osamotniony, bo prezydent jest związany pod wpływem lobby wojskowego. W sprawie katastrofy smoleńskiej polityk PiS twierdzi, że należy odbudować honor Andrzeja Błasika. Niesłusznie przypisano głos generała, także w raporcie Millera. W Prawie i Sprawiedliwości jest podobno ogromne rozgoryczenie z powodu, w jaki sposób prowadzone jest śledztwo.,Michał OlechNie można tolerować takiej sytuacji, kiedy zastępca, i to wojskowy publicznie poniża przełożonego. To sprzeczne z wszystkimi standardami - mówi w Kontrwywiadzie RMF FM Mariusz Kamiński. Polityk Prawa i Sprawiedliwości uważa, że w konflikcie prokuratur rację ma Andrzej Seremet, ale jest raczej osamotniony, bo prezydent Komorowski jest pod wpływem lobby wojskowego. PiS w przeszłości krytykowało prokuratora generalnego, chociaż powołał go Lech Kaczyński. W tym wypadku, jak mówi Kamiński, mamy do czynienia z fasadą, bo prokurator generalny nie jest niezależny, chociaż teoretycznie powinien. W ocenie rozmówcy Konrada Piaseckiego przede wszystkim należałoby zmienić ustawę o prokuraturze. Jest też możliwość wpisania niezależności prokuratury do konstytucji, ale wymagałoby to zgody 2/3 posłów. PiS i SP są w stanie zablokować taką zmianę. Jednocześnie Kamiński powiedział, że nie wiadomo, czy wniosek o odwołanie generała Parulskiego zostanie szybko rozpatrzony. Według niego Seremet może zostać osamotniony, bo prezydent jest związany pod wpływem lobby wojskowego. W sprawie katastrofy smoleńskiej polityk PiS twierdzi, że należy odbudować honor Andrzeja Błasika. Niesłusznie przypisano głos generała, także w raporcie Millera. W Prawie i Sprawiedliwości jest podobno ogromne rozgoryczenie z powodu, w jaki sposób prowadzone jest śledztwo.,Michał OlechNie można tolerować takiej sytuacji, kiedy zastępca, i to wojskowy publicznie poniża przełożonego. To sprzeczne z wszystkimi standardami - mówi w Kontrwywiadzie RMF FM Mariusz Kamiński. Polityk Prawa i Sprawiedliwości uważa, że w konflikcie prokuratur rację ma Andrzej Seremet, ale jest raczej osamotniony, bo prezydent Komorowski jest pod wpływem lobby wojskowego. PiS w przeszłości krytykowało prokuratora generalnego, chociaż powołał go Lech Kaczyński. W tym wypadku, jak mówi Kamiński, mamy do czynienia z fasadą, bo prokurator generalny nie jest niezależny, chociaż teoretycznie powinien. W ocenie rozmówcy Konrada Piaseckiego przede wszystkim należałoby zmienić ustawę o prokuraturze. Jest też możliwość wpisania niezależności prokuratury do konstytucji, ale wymagałoby to zgody 2/3 posłów. PiS i SP są w stanie zablokować taką zmianę. Jednocześnie Kamiński powiedział, że nie wiadomo, czy wniosek o odwołanie generała Parulskiego zostanie szybko rozpatrzony. Według niego Seremet może zostać osamotniony, bo prezydent jest związany pod wpływem lobby wojskowego. W sprawie katastrofy smoleńskiej polityk PiS twierdzi, że należy odbudować honor Andrzeja Błasika. Niesłusznie przypisano głos generała, także w raporcie Millera. W Prawie i Sprawiedliwości jest podobno ogromne rozgoryczenie z powodu, w jaki sposób prowadzone jest śledztwo.,Michał Olech