Już po raz 28. wybrano najpiękniejszą kobietę w Polsce. Tym razem została nią 18-letnia studentka Kamila Świerc. Na gali transmitowanej przez Polsat w szranki o tytuł stanęły 24 dziewczęta z całego kraju. – Jestem studentką Uniwersytetu Wrocławskiego na kierunku komunikacja wizerunkowa. Swoją przyszłość wiążę nie tylko z rolą specjalisty ds. public relations, ale także z pracą w mediach. Uwielbiam seriale kryminalne i interesuję się fotomodelingiem, socjologią oraz projektami społecznymi. Rok temu miałam okazję stworzyć również własny projekt społeczny, który zakończył się sukcesem. Obecnie pracuję nad kolejnym – mówiła o sobie zwyciężczyni konkursu. Kamila pochodzi z Opola i jest pierwszą Miss urodzoną właśnie w tym mieście. Najpiękniejsze Polki pojawiły się na scenie w pokazie bielizny projektu Ewy Bień, inspirowanym corocznym show tworzonym przez Victoria’s Secret. Zaprezentowały się też w kostiumach kąpielowych tej znanej marki. Był również pokaz kolekcji Joanny Muzyk. Finałowa dziesiątka dziewcząt zaprezentowała się w pokazie marki Tomaotomo oraz projektantki Violi Piekut.Finałową galę poprowadziły gwiazdy znane z anten Polsatu: Krzysztof Ibisz, Paulina Sykut-Jeżyna, Agnieszka Hyży oraz Jakub Kucner – Mister Polski 2017.Pozostałe miejsca w końcowej piątce zajęły kolejno: Marta Pałucka (Sopot), Marta Ziębakowska (Łódź), Angelika Kitlas (Białystok) oraz Natalia Kowalczyk (Brzeg). Miss Polski Widzów Polsatu została Natalia Roczniak.,Mateusz MarchwickiJuż po raz 28. wybrano najpiękniejszą kobietę w Polsce. Tym razem została nią 18-letnia studentka Kamila Świerc. Na gali transmitowanej przez Polsat w szranki o tytuł stanęły 24 dziewczęta z całego kraju. – Jestem studentką Uniwersytetu Wrocławskiego na kierunku komunikacja wizerunkowa. Swoją przyszłość wiążę nie tylko z rolą specjalisty ds. public relations, ale także z pracą w mediach. Uwielbiam seriale kryminalne i interesuję się fotomodelingiem, socjologią oraz projektami społecznymi. Rok temu miałam okazję stworzyć również własny projekt społeczny, który zakończył się sukcesem. Obecnie pracuję nad kolejnym – mówiła o sobie zwyciężczyni konkursu. Kamila pochodzi z Opola i jest pierwszą Miss urodzoną właśnie w tym mieście. Najpiękniejsze Polki pojawiły się na scenie w pokazie bielizny projektu Ewy Bień, inspirowanym corocznym show tworzonym przez Victoria’s Secret. Zaprezentowały się też w kostiumach kąpielowych tej znanej marki. Był również pokaz kolekcji Joanny Muzyk. Finałowa dziesiątka dziewcząt zaprezentowała się w pokazie marki Tomaotomo oraz projektantki Violi Piekut.Finałową galę poprowadziły gwiazdy znane z anten Polsatu: Krzysztof Ibisz, Paulina Sykut-Jeżyna, Agnieszka Hyży oraz Jakub Kucner – Mister Polski 2017.Pozostałe miejsca w końcowej piątce zajęły kolejno: Marta Pałucka (Sopot), Marta Ziębakowska (Łódź), Angelika Kitlas (Białystok) oraz Natalia Kowalczyk (Brzeg). Miss Polski Widzów Polsatu została Natalia Roczniak.,Mateusz MarchwickiJuż po raz 28. wybrano najpiękniejszą kobietę w Polsce. Tym razem została nią 18-letnia studentka Kamila Świerc. Na gali transmitowanej przez Polsat w szranki o tytuł stanęły 24 dziewczęta z całego kraju. – Jestem studentką Uniwersytetu Wrocławskiego na kierunku komunikacja wizerunkowa. Swoją przyszłość wiążę nie tylko z rolą specjalisty ds. public relations, ale także z pracą w mediach. Uwielbiam seriale kryminalne i interesuję się fotomodelingiem, socjologią oraz projektami społecznymi. Rok temu miałam okazję stworzyć również własny projekt społeczny, który zakończył się sukcesem. Obecnie pracuję nad kolejnym – mówiła o sobie zwyciężczyni konkursu. Kamila pochodzi z Opola i jest pierwszą Miss urodzoną właśnie w tym mieście. Najpiękniejsze Polki pojawiły się na scenie w pokazie bielizny projektu Ewy Bień, inspirowanym corocznym show tworzonym przez Victoria’s Secret. Zaprezentowały się też w kostiumach kąpielowych tej znanej marki. Był również pokaz kolekcji Joanny Muzyk. Finałowa dziesiątka dziewcząt zaprezentowała się w pokazie marki Tomaotomo oraz projektantki Violi Piekut.Finałową galę poprowadziły gwiazdy znane z anten Polsatu: Krzysztof Ibisz, Paulina Sykut-Jeżyna, Agnieszka Hyży oraz Jakub Kucner – Mister Polski 2017.Pozostałe miejsca w końcowej piątce zajęły kolejno: Marta Pałucka (Sopot), Marta Ziębakowska (Łódź), Angelika Kitlas (Białystok) oraz Natalia Kowalczyk (Brzeg). Miss Polski Widzów Polsatu została Natalia Roczniak.,Mateusz MarchwickiJuż po raz 28. wybrano najpiękniejszą kobietę w Polsce. Tym razem została nią 18-letnia studentka Kamila Świerc. Na gali transmitowanej przez Polsat w szranki o tytuł stanęły 24 dziewczęta z całego kraju. – Jestem studentką Uniwersytetu Wrocławskiego na kierunku komunikacja wizerunkowa. Swoją przyszłość wiążę nie tylko z rolą specjalisty ds. public relations, ale także z pracą w mediach. Uwielbiam seriale kryminalne i interesuję się fotomodelingiem, socjologią oraz projektami społecznymi. Rok temu miałam okazję stworzyć również własny projekt społeczny, który zakończył się sukcesem. Obecnie pracuję nad kolejnym – mówiła o sobie zwyciężczyni konkursu. Kamila pochodzi z Opola i jest pierwszą Miss urodzoną właśnie w tym mieście. Najpiękniejsze Polki pojawiły się na scenie w pokazie bielizny projektu Ewy Bień, inspirowanym corocznym show tworzonym przez Victoria’s Secret. Zaprezentowały się też w kostiumach kąpielowych tej znanej marki. Był również pokaz kolekcji Joanny Muzyk. Finałowa dziesiątka dziewcząt zaprezentowała się w pokazie marki Tomaotomo oraz projektantki Violi Piekut.Finałową galę poprowadziły gwiazdy znane z anten Polsatu: Krzysztof Ibisz, Paulina Sykut-Jeżyna, Agnieszka Hyży oraz Jakub Kucner – Mister Polski 2017.Pozostałe miejsca w końcowej piątce zajęły kolejno: Marta Pałucka (Sopot), Marta Ziębakowska (Łódź), Angelika Kitlas (Białystok) oraz Natalia Kowalczyk (Brzeg). Miss Polski Widzów Polsatu została Natalia Roczniak.,Mateusz MarchwickiJuż po raz 28. wybrano najpiękniejszą kobietę w Polsce. Tym razem została nią 18-letnia studentka Kamila Świerc. Na gali transmitowanej przez Polsat w szranki o tytuł stanęły 24 dziewczęta z całego kraju. – Jestem studentką Uniwersytetu Wrocławskiego na kierunku komunikacja wizerunkowa. Swoją przyszłość wiążę nie tylko z rolą specjalisty ds. public relations, ale także z pracą w mediach. Uwielbiam seriale kryminalne i interesuję się fotomodelingiem, socjologią oraz projektami społecznymi. Rok temu miałam okazję stworzyć również własny projekt społeczny, który zakończył się sukcesem. Obecnie pracuję nad kolejnym – mówiła o sobie zwyciężczyni konkursu. Kamila pochodzi z Opola i jest pierwszą Miss urodzoną właśnie w tym mieście. Najpiękniejsze Polki pojawiły się na scenie w pokazie bielizny projektu Ewy Bień, inspirowanym corocznym show tworzonym przez Victoria’s Secret. Zaprezentowały się też w kostiumach kąpielowych tej znanej marki. Był również pokaz kolekcji Joanny Muzyk. Finałowa dziesiątka dziewcząt zaprezentowała się w pokazie marki Tomaotomo oraz projektantki Violi Piekut.Finałową galę poprowadziły gwiazdy znane z anten Polsatu: Krzysztof Ibisz, Paulina Sykut-Jeżyna, Agnieszka Hyży oraz Jakub Kucner – Mister Polski 2017.Pozostałe miejsca w końcowej piątce zajęły kolejno: Marta Pałucka (Sopot), Marta Ziębakowska (Łódź), Angelika Kitlas (Białystok) oraz Natalia Kowalczyk (Brzeg). Miss Polski Widzów Polsatu została Natalia Roczniak.,Mateusz MarchwickiJuż po raz 28. wybrano najpiękniejszą kobietę w Polsce. Tym razem została nią 18-letnia studentka Kamila Świerc. Na gali transmitowanej przez Polsat w szranki o tytuł stanęły 24 dziewczęta z całego kraju. – Jestem studentką Uniwersytetu Wrocławskiego na kierunku komunikacja wizerunkowa. Swoją przyszłość wiążę nie tylko z rolą specjalisty ds. public relations, ale także z pracą w mediach. Uwielbiam seriale kryminalne i interesuję się fotomodelingiem, socjologią oraz projektami społecznymi. Rok temu miałam okazję stworzyć również własny projekt społeczny, który zakończył się sukcesem. Obecnie pracuję nad kolejnym – mówiła o sobie zwyciężczyni konkursu. Kamila pochodzi z Opola i jest pierwszą Miss urodzoną właśnie w tym mieście. Najpiękniejsze Polki pojawiły się na scenie w pokazie bielizny projektu Ewy Bień, inspirowanym corocznym show tworzonym przez Victoria’s Secret. Zaprezentowały się też w kostiumach kąpielowych tej znanej marki. Był również pokaz kolekcji Joanny Muzyk. Finałowa dziesiątka dziewcząt zaprezentowała się w pokazie marki Tomaotomo oraz projektantki Violi Piekut.Finałową galę poprowadziły gwiazdy znane z anten Polsatu: Krzysztof Ibisz, Paulina Sykut-Jeżyna, Agnieszka Hyży oraz Jakub Kucner – Mister Polski 2017.Pozostałe miejsca w końcowej piątce zajęły kolejno: Marta Pałucka (Sopot), Marta Ziębakowska (Łódź), Angelika Kitlas (Białystok) oraz Natalia Kowalczyk (Brzeg). Miss Polski Widzów Polsatu została Natalia Roczniak.,Mateusz Marchwicki