- Byłem na testach w Liverpoolu i Valencii, ale pojawiła się szansa wyjazdu do Realu Madryt i tam zaproponowano mi umowę. Ostatecznie w Madrycie spędziłem dwa lata - wspomina Kamil Glik, dziś podstawowy obrońca włoskiego Torino i Reprezentacji Polski. Glik, jako jeden z nielicznych Polaków, może pochwalić się w swoim piłkarskim CV jednym z najlepszych klubów świata - Realem Madryt. Grał co prawda w trzeciej drużynie „Królewskich”, ale miał też okazję trenować z pierwszym zespołem pod okiem ówczesnego szkoleniowca Fabio Capello. W moim programie zdradza, kogo poznał w szatni Realu, jak czuje się w roli podstawowego defensora Serie A oraz co czuł po strzeleniu bramki Anglikom. Zobacz cały wywiad z Kamilem Glikiem: Bardzo możliwe, że wkrótce Litwa będzie Polakom kojarzyć się nie tylko z Adamem Mickiewiczem. To za sprawą duetu - a od niedawna trio - naszych rodaków podbijających serca kibiców wileńskiego Zalgirisu. Jednym z nich jest Kamil Biliński, były napastnik Śląska Wrocław, król strzelców i najlepszy zawodnik Młodej Ekstraklasy sezonu 2011/2012. W zakończonym niedawno sezonie ligi litewskiej - grają systemem wiosna/jesień - jego zespół przegrał walkę o mistrzostwo zaledwie jednym punktem, a sam Kamil mógł pochwalić się niesamowitą statystyką 13 goli zdobytych w 15 meczach rundy jesiennej. Zobacz cały wywiad z Kamilem Bilińskim:,Dominik Szarek- Byłem na testach w Liverpoolu i Valencii, ale pojawiła się szansa wyjazdu do Realu Madryt i tam zaproponowano mi umowę. Ostatecznie w Madrycie spędziłem dwa lata - wspomina Kamil Glik, dziś podstawowy obrońca włoskiego Torino i Reprezentacji Polski. Glik, jako jeden z nielicznych Polaków, może pochwalić się w swoim piłkarskim CV jednym z najlepszych klubów świata - Realem Madryt. Grał co prawda w trzeciej drużynie „Królewskich”, ale miał też okazję trenować z pierwszym zespołem pod okiem ówczesnego szkoleniowca Fabio Capello. W moim programie zdradza, kogo poznał w szatni Realu, jak czuje się w roli podstawowego defensora Serie A oraz co czuł po strzeleniu bramki Anglikom. Zobacz cały wywiad z Kamilem Glikiem: Bardzo możliwe, że wkrótce Litwa będzie Polakom kojarzyć się nie tylko z Adamem Mickiewiczem. To za sprawą duetu - a od niedawna trio - naszych rodaków podbijających serca kibiców wileńskiego Zalgirisu. Jednym z nich jest Kamil Biliński, były napastnik Śląska Wrocław, król strzelców i najlepszy zawodnik Młodej Ekstraklasy sezonu 2011/2012. W zakończonym niedawno sezonie ligi litewskiej - grają systemem wiosna/jesień - jego zespół przegrał walkę o mistrzostwo zaledwie jednym punktem, a sam Kamil mógł pochwalić się niesamowitą statystyką 13 goli zdobytych w 15 meczach rundy jesiennej. Zobacz cały wywiad z Kamilem Bilińskim:,Dominik Szarek