Kanapki lubimy bardzo! Kilka kęsów i jesteście najedzeni :) Składniki: bułka typu ciabatta, przekrojona wzdłuż 2 piersi z kurczaka sól, pieprz 2-3 łyżki soku z cytryny 1/2 szklanki bułki tartej 1/2 szklanki mąki 1 jajko, rozmącone olej do smażenia 1 szklanka winogron, lekko "zmiażdżonych" palcami 100g liści rukoli sos do kanapek: 1/4 szklanki gęstej śmietany 18% 1 łyżka octu balsamicznego Piersi z kurczaka posólcie, popieprzcie i polejcie sokiem z cytryny, odstawcie na chwilę do lodówki. Wymieszajcie składniki sosu i odstawcie na bok. Przygotujcie "linię produkcyjną" do panierki, na osobnych talerzykach wysypcie mąkę, bułkę tartą i rozmącone jajko. Rozgrzejcie olej na patelni. Kurczaka po kolei obtoczcie w: mące, jajku i bułce. Smażcie po ok 3min z każdej strony, odłóżcie na ręcznik papierowy. Ciabattę przekrojoną na pół posmarujcie z obu stron sosem balsamicznym, ułóżcie na tym kurczaka, następnie winogrona i liście rukoli, przykryjcie znów ciabattą. Smacznego!,eintopf