Wczoraj informowaliśmy, że Akademia Sztuki Wojennej chciała zamówić piwo za ponad 360 tys. złotych. Tomasz Nowogórski, p.o. kanclerza tej uczelni, podległej szefowi MON, już go nie skosztuje. Złożył dymisję, a przetarg anulowano. Akademia Sztuki Wojennej ogłosiła przetarg na dostarczenie alkoholu. Na liście życzeń znalazło się piwo Tyskie, Lech czy wreszcie Cydr Lubelski. Wyszło sporo, bo blisko 360 tys. zł. Przetarg miał być rozstrzygnięty 11 grudnia, a alkohol miał być dostarczony do budynku akademiiprzy ul. gen. Chruściela. Kanclerz nie skosztuje już tego zestawu. Wczoraj wieczorem MON poinformował, że Tomasz Nowogórski złożył dymisję z pełnionej funkcji p.o. kanclerza. Dymisja została przyjęta. Jednocześnie zawiadomiono, że przetarg anulowano. Zaskakuje nie tylko unieważnienie przetargu, bardziej zastanawiające są roszady na stanowisku kanclerza. To Antoni Macierewicz powołał Akademię Sztuki Wojennej. Powstała w marcu 2016 roku w miejscu Akademii Obrony Narodowej. Wówczas też szef MON wymienił kierownictwo.,Włodzimierz SzczepańskiWczoraj informowaliśmy, że Akademia Sztuki Wojennej chciała zamówić piwo za ponad 360 tys. złotych. Tomasz Nowogórski, p.o. kanclerza tej uczelni, podległej szefowi MON, już go nie skosztuje. Złożył dymisję, a przetarg anulowano. Akademia Sztuki Wojennej ogłosiła przetarg na dostarczenie alkoholu. Na liście życzeń znalazło się piwo Tyskie, Lech czy wreszcie Cydr Lubelski. Wyszło sporo, bo blisko 360 tys. zł. Przetarg miał być rozstrzygnięty 11 grudnia, a alkohol miał być dostarczony do budynku akademiiprzy ul. gen. Chruściela. Kanclerz nie skosztuje już tego zestawu. Wczoraj wieczorem MON poinformował, że Tomasz Nowogórski złożył dymisję z pełnionej funkcji p.o. kanclerza. Dymisja została przyjęta. Jednocześnie zawiadomiono, że przetarg anulowano. Zaskakuje nie tylko unieważnienie przetargu, bardziej zastanawiające są roszady na stanowisku kanclerza. To Antoni Macierewicz powołał Akademię Sztuki Wojennej. Powstała w marcu 2016 roku w miejscu Akademii Obrony Narodowej. Wówczas też szef MON wymienił kierownictwo.,Włodzimierz Szczepański