Przez dwa tygodnie od rana do wieczora Parlament Europejski sprawdza kompetencje 27 kandydatów na komisarzy zaproponowanych przez nowego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Jest wśród nich 4 premierów, 13 ministrów, 5 komisarzy i 3 europosłów. Pozostali kandydaci to aktywni politycy lub ekonomiści. Na pierwszy ogień poszli w poniedziałek 29. września br.: - Cecilia Malmström, nominowana na stanowisko komisarza ds. handlu zagranicznego. - Karmenu Vella - desygnowany na komisarza ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa. - Neven Mimica - kandydat na stanowisko komisarza ds. współpracy i pomocy na arenie międzynarodowej. - Günther Oettinger - desygnowany na komisarza ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego. We wtorek, 30 września br. przesłuchiwaliśmy drugą turę kandydatów na komisarzy, a byli nimi : - Vytenis Andriukaitis - kandydat na stanowisko komisarza ds. zdrowia i bezpieczeństwa żywności. - Dimitris Avramopoulos - desygnowany na komisarza ds. migracji i spraw wewnętrznych. - Johannes Hahn - który otrzymał tekę europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych. - Carlos Moedas - nominowany na komisarza ds. badań, nauki i innowacyjności. - Maroš Šefčovič - desygnowany na stanowisko komisarza ds. transportu i przestrzeni kosmicznej, były komisarz. - Christos Stylianides - nominowany do objęcia teki pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego. Gradobicie pytań potrwa do 7 października br. specjalistyczna wiedza i kompetencje każdego z kandydatów w danej dziedzinie, muszą zostać zweryfikowane przed ostatecznym, głosowaniem na sesji plenarnej, powołującym nową KE, które zaplanowano na 22 października. Elżbieta Bieńkowska – polska kandydatka na komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu, przedsiębiorczości i MŚP spotka się z eurodeputowanymi w czwartek, 2 października o godz. 13:30. Jak wygląda procedura "maglowania"? Przed wysłuchaniem w konkretnej komisji merytorycznej PE, każdy kandydat musi odpowiedzieć pisemnie na pięć, zadanych wcześniej przez posłów pytań. Na początku wysłuchania, kandydat może wygłosić 15-minutowe przemówienie otwierające. Później nadchodzi czas na sesję pytań i odpowiedzi. Minuta na pytanie, dwie minuty na odpowiedź. Przez trzy godziny. Wysłuchania organizowane są przez komisje parlamentarne odpowiedzialne za tematykę zbliżoną do przyznanej kandydatowi teki. Różne są oceny tych testów. Ostateczne stanowiska w sprawie poparcia konkretnych kandydatów będą się ucierać na spotkaniach grup politycznych. Skład nowej Komisji Europejskiej musi zostać ostatecznie zatwierdzony podczas głosowania plenarnego. W przeszłości zdarzało się, że negatywna ocena poszczególnych kandydatów na komisarzy doprowadzała do poważnych przetasowań tek, lub zmian kandydatur. Spotkania w komisjach PE można śledzić na: http://www.elections2014.eu/pl/new-commission/hearings Dzisiaj, 1 października przed parlamentarnymi komisjami prezentują się: - Corina Creţu – nominowana na stanowisko komisarz ds. polityki regionalnej. - Marianne Thyssen – desygnowana na komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, kompetencji i mobilności pracowników. - Jonathan Hill – powołany na stanowisko komisarza ds. stabilności finansowej, usług finansowych i unii rynków kapitałowych. - Vĕra Jourova – kandydatka na komisarz ds. wymiaru sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci. - Tibor Navracsics – nominowany do objęcia funkcji komisarza ds. edukacji, kultury, młodzieży i obywatelstwa. - Miguel Arias Cañete – który kandyduje do objęcia teki komisarza ds. działań w zakresie zmiany klimatu i energii. Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergPrzez dwa tygodnie od rana do wieczora Parlament Europejski sprawdza kompetencje 27 kandydatów na komisarzy zaproponowanych przez nowego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Jest wśród nich 4 premierów, 13 ministrów, 5 komisarzy i 3 europosłów. Pozostali kandydaci to aktywni politycy lub ekonomiści. Na pierwszy ogień poszli w poniedziałek 29. września br.: - Cecilia Malmström, nominowana na stanowisko komisarza ds. handlu zagranicznego. - Karmenu Vella - desygnowany na komisarza ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa. - Neven Mimica - kandydat na stanowisko komisarza ds. współpracy i pomocy na arenie międzynarodowej. - Günther Oettinger - desygnowany na komisarza ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego. We wtorek, 30 września br. przesłuchiwaliśmy drugą turę kandydatów na komisarzy, a byli nimi : - Vytenis Andriukaitis - kandydat na stanowisko komisarza ds. zdrowia i bezpieczeństwa żywności. - Dimitris Avramopoulos - desygnowany na komisarza ds. migracji i spraw wewnętrznych. - Johannes Hahn - który otrzymał tekę europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych. - Carlos Moedas - nominowany na komisarza ds. badań, nauki i innowacyjności. - Maroš Šefčovič - desygnowany na stanowisko komisarza ds. transportu i przestrzeni kosmicznej, były komisarz. - Christos Stylianides - nominowany do objęcia teki pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego. Gradobicie pytań potrwa do 7 października br. specjalistyczna wiedza i kompetencje każdego z kandydatów w danej dziedzinie, muszą zostać zweryfikowane przed ostatecznym, głosowaniem na sesji plenarnej, powołującym nową KE, które zaplanowano na 22 października. Elżbieta Bieńkowska – polska kandydatka na komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu, przedsiębiorczości i MŚP spotka się z eurodeputowanymi w czwartek, 2 października o godz. 13:30. Jak wygląda procedura "maglowania"? Przed wysłuchaniem w konkretnej komisji merytorycznej PE, każdy kandydat musi odpowiedzieć pisemnie na pięć, zadanych wcześniej przez posłów pytań. Na początku wysłuchania, kandydat może wygłosić 15-minutowe przemówienie otwierające. Później nadchodzi czas na sesję pytań i odpowiedzi. Minuta na pytanie, dwie minuty na odpowiedź. Przez trzy godziny. Wysłuchania organizowane są przez komisje parlamentarne odpowiedzialne za tematykę zbliżoną do przyznanej kandydatowi teki. Różne są oceny tych testów. Ostateczne stanowiska w sprawie poparcia konkretnych kandydatów będą się ucierać na spotkaniach grup politycznych. Skład nowej Komisji Europejskiej musi zostać ostatecznie zatwierdzony podczas głosowania plenarnego. W przeszłości zdarzało się, że negatywna ocena poszczególnych kandydatów na komisarzy doprowadzała do poważnych przetasowań tek, lub zmian kandydatur. Spotkania w komisjach PE można śledzić na: http://www.elections2014.eu/pl/new-commission/hearings Dzisiaj, 1 października przed parlamentarnymi komisjami prezentują się: - Corina Creţu – nominowana na stanowisko komisarz ds. polityki regionalnej. - Marianne Thyssen – desygnowana na komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, kompetencji i mobilności pracowników. - Jonathan Hill – powołany na stanowisko komisarza ds. stabilności finansowej, usług finansowych i unii rynków kapitałowych. - Vĕra Jourova – kandydatka na komisarz ds. wymiaru sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci. - Tibor Navracsics – nominowany do objęcia funkcji komisarza ds. edukacji, kultury, młodzieży i obywatelstwa. - Miguel Arias Cañete – który kandyduje do objęcia teki komisarza ds. działań w zakresie zmiany klimatu i energii. Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergPrzez dwa tygodnie od rana do wieczora Parlament Europejski sprawdza kompetencje 27 kandydatów na komisarzy zaproponowanych przez nowego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Jest wśród nich 4 premierów, 13 ministrów, 5 komisarzy i 3 europosłów. Pozostali kandydaci to aktywni politycy lub ekonomiści. Na pierwszy ogień poszli w poniedziałek 29. września br.: - Cecilia Malmström, nominowana na stanowisko komisarza ds. handlu zagranicznego. - Karmenu Vella - desygnowany na komisarza ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa. - Neven Mimica - kandydat na stanowisko komisarza ds. współpracy i pomocy na arenie międzynarodowej. - Günther Oettinger - desygnowany na komisarza ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego. We wtorek, 30 września br. przesłuchiwaliśmy drugą turę kandydatów na komisarzy, a byli nimi : - Vytenis Andriukaitis - kandydat na stanowisko komisarza ds. zdrowia i bezpieczeństwa żywności. - Dimitris Avramopoulos - desygnowany na komisarza ds. migracji i spraw wewnętrznych. - Johannes Hahn - który otrzymał tekę europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych. - Carlos Moedas - nominowany na komisarza ds. badań, nauki i innowacyjności. - Maroš Šefčovič - desygnowany na stanowisko komisarza ds. transportu i przestrzeni kosmicznej, były komisarz. - Christos Stylianides - nominowany do objęcia teki pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego. Gradobicie pytań potrwa do 7 października br. specjalistyczna wiedza i kompetencje każdego z kandydatów w danej dziedzinie, muszą zostać zweryfikowane przed ostatecznym, głosowaniem na sesji plenarnej, powołującym nową KE, które zaplanowano na 22 października. Elżbieta Bieńkowska – polska kandydatka na komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu, przedsiębiorczości i MŚP spotka się z eurodeputowanymi w czwartek, 2 października o godz. 13:30. Jak wygląda procedura "maglowania"? Przed wysłuchaniem w konkretnej komisji merytorycznej PE, każdy kandydat musi odpowiedzieć pisemnie na pięć, zadanych wcześniej przez posłów pytań. Na początku wysłuchania, kandydat może wygłosić 15-minutowe przemówienie otwierające. Później nadchodzi czas na sesję pytań i odpowiedzi. Minuta na pytanie, dwie minuty na odpowiedź. Przez trzy godziny. Wysłuchania organizowane są przez komisje parlamentarne odpowiedzialne za tematykę zbliżoną do przyznanej kandydatowi teki. Różne są oceny tych testów. Ostateczne stanowiska w sprawie poparcia konkretnych kandydatów będą się ucierać na spotkaniach grup politycznych. Skład nowej Komisji Europejskiej musi zostać ostatecznie zatwierdzony podczas głosowania plenarnego. W przeszłości zdarzało się, że negatywna ocena poszczególnych kandydatów na komisarzy doprowadzała do poważnych przetasowań tek, lub zmian kandydatur. Spotkania w komisjach PE można śledzić na: http://www.elections2014.eu/pl/new-commission/hearings Dzisiaj, 1 października przed parlamentarnymi komisjami prezentują się: - Corina Creţu – nominowana na stanowisko komisarz ds. polityki regionalnej. - Marianne Thyssen – desygnowana na komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, kompetencji i mobilności pracowników. - Jonathan Hill – powołany na stanowisko komisarza ds. stabilności finansowej, usług finansowych i unii rynków kapitałowych. - Vĕra Jourova – kandydatka na komisarz ds. wymiaru sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci. - Tibor Navracsics – nominowany do objęcia funkcji komisarza ds. edukacji, kultury, młodzieży i obywatelstwa. - Miguel Arias Cañete – który kandyduje do objęcia teki komisarza ds. działań w zakresie zmiany klimatu i energii. Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergPrzez dwa tygodnie od rana do wieczora Parlament Europejski sprawdza kompetencje 27 kandydatów na komisarzy zaproponowanych przez nowego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Jest wśród nich 4 premierów, 13 ministrów, 5 komisarzy i 3 europosłów. Pozostali kandydaci to aktywni politycy lub ekonomiści. Na pierwszy ogień poszli w poniedziałek 29. września br.: - Cecilia Malmström, nominowana na stanowisko komisarza ds. handlu zagranicznego. - Karmenu Vella - desygnowany na komisarza ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa. - Neven Mimica - kandydat na stanowisko komisarza ds. współpracy i pomocy na arenie międzynarodowej. - Günther Oettinger - desygnowany na komisarza ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego. We wtorek, 30 września br. przesłuchiwaliśmy drugą turę kandydatów na komisarzy, a byli nimi : - Vytenis Andriukaitis - kandydat na stanowisko komisarza ds. zdrowia i bezpieczeństwa żywności. - Dimitris Avramopoulos - desygnowany na komisarza ds. migracji i spraw wewnętrznych. - Johannes Hahn - który otrzymał tekę europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych. - Carlos Moedas - nominowany na komisarza ds. badań, nauki i innowacyjności. - Maroš Šefčovič - desygnowany na stanowisko komisarza ds. transportu i przestrzeni kosmicznej, były komisarz. - Christos Stylianides - nominowany do objęcia teki pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego. Gradobicie pytań potrwa do 7 października br. specjalistyczna wiedza i kompetencje każdego z kandydatów w danej dziedzinie, muszą zostać zweryfikowane przed ostatecznym, głosowaniem na sesji plenarnej, powołującym nową KE, które zaplanowano na 22 października. Elżbieta Bieńkowska – polska kandydatka na komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu, przedsiębiorczości i MŚP spotka się z eurodeputowanymi w czwartek, 2 października o godz. 13:30. Jak wygląda procedura "maglowania"? Przed wysłuchaniem w konkretnej komisji merytorycznej PE, każdy kandydat musi odpowiedzieć pisemnie na pięć, zadanych wcześniej przez posłów pytań. Na początku wysłuchania, kandydat może wygłosić 15-minutowe przemówienie otwierające. Później nadchodzi czas na sesję pytań i odpowiedzi. Minuta na pytanie, dwie minuty na odpowiedź. Przez trzy godziny. Wysłuchania organizowane są przez komisje parlamentarne odpowiedzialne za tematykę zbliżoną do przyznanej kandydatowi teki. Różne są oceny tych testów. Ostateczne stanowiska w sprawie poparcia konkretnych kandydatów będą się ucierać na spotkaniach grup politycznych. Skład nowej Komisji Europejskiej musi zostać ostatecznie zatwierdzony podczas głosowania plenarnego. W przeszłości zdarzało się, że negatywna ocena poszczególnych kandydatów na komisarzy doprowadzała do poważnych przetasowań tek, lub zmian kandydatur. Spotkania w komisjach PE można śledzić na: http://www.elections2014.eu/pl/new-commission/hearings Dzisiaj, 1 października przed parlamentarnymi komisjami prezentują się: - Corina Creţu – nominowana na stanowisko komisarz ds. polityki regionalnej. - Marianne Thyssen – desygnowana na komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, kompetencji i mobilności pracowników. - Jonathan Hill – powołany na stanowisko komisarza ds. stabilności finansowej, usług finansowych i unii rynków kapitałowych. - Vĕra Jourova – kandydatka na komisarz ds. wymiaru sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci. - Tibor Navracsics – nominowany do objęcia funkcji komisarza ds. edukacji, kultury, młodzieży i obywatelstwa. - Miguel Arias Cañete – który kandyduje do objęcia teki komisarza ds. działań w zakresie zmiany klimatu i energii. Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergPrzez dwa tygodnie od rana do wieczora Parlament Europejski sprawdza kompetencje 27 kandydatów na komisarzy zaproponowanych przez nowego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Jest wśród nich 4 premierów, 13 ministrów, 5 komisarzy i 3 europosłów. Pozostali kandydaci to aktywni politycy lub ekonomiści. Na pierwszy ogień poszli w poniedziałek 29. września br.: - Cecilia Malmström, nominowana na stanowisko komisarza ds. handlu zagranicznego. - Karmenu Vella - desygnowany na komisarza ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa. - Neven Mimica - kandydat na stanowisko komisarza ds. współpracy i pomocy na arenie międzynarodowej. - Günther Oettinger - desygnowany na komisarza ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego. We wtorek, 30 września br. przesłuchiwaliśmy drugą turę kandydatów na komisarzy, a byli nimi : - Vytenis Andriukaitis - kandydat na stanowisko komisarza ds. zdrowia i bezpieczeństwa żywności. - Dimitris Avramopoulos - desygnowany na komisarza ds. migracji i spraw wewnętrznych. - Johannes Hahn - który otrzymał tekę europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych. - Carlos Moedas - nominowany na komisarza ds. badań, nauki i innowacyjności. - Maroš Šefčovič - desygnowany na stanowisko komisarza ds. transportu i przestrzeni kosmicznej, były komisarz. - Christos Stylianides - nominowany do objęcia teki pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego. Gradobicie pytań potrwa do 7 października br. specjalistyczna wiedza i kompetencje każdego z kandydatów w danej dziedzinie, muszą zostać zweryfikowane przed ostatecznym, głosowaniem na sesji plenarnej, powołującym nową KE, które zaplanowano na 22 października. Elżbieta Bieńkowska – polska kandydatka na komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu, przedsiębiorczości i MŚP spotka się z eurodeputowanymi w czwartek, 2 października o godz. 13:30. Jak wygląda procedura "maglowania"? Przed wysłuchaniem w konkretnej komisji merytorycznej PE, każdy kandydat musi odpowiedzieć pisemnie na pięć, zadanych wcześniej przez posłów pytań. Na początku wysłuchania, kandydat może wygłosić 15-minutowe przemówienie otwierające. Później nadchodzi czas na sesję pytań i odpowiedzi. Minuta na pytanie, dwie minuty na odpowiedź. Przez trzy godziny. Wysłuchania organizowane są przez komisje parlamentarne odpowiedzialne za tematykę zbliżoną do przyznanej kandydatowi teki. Różne są oceny tych testów. Ostateczne stanowiska w sprawie poparcia konkretnych kandydatów będą się ucierać na spotkaniach grup politycznych. Skład nowej Komisji Europejskiej musi zostać ostatecznie zatwierdzony podczas głosowania plenarnego. W przeszłości zdarzało się, że negatywna ocena poszczególnych kandydatów na komisarzy doprowadzała do poważnych przetasowań tek, lub zmian kandydatur. Spotkania w komisjach PE można śledzić na: http://www.elections2014.eu/pl/new-commission/hearings Dzisiaj, 1 października przed parlamentarnymi komisjami prezentują się: - Corina Creţu – nominowana na stanowisko komisarz ds. polityki regionalnej. - Marianne Thyssen – desygnowana na komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, kompetencji i mobilności pracowników. - Jonathan Hill – powołany na stanowisko komisarza ds. stabilności finansowej, usług finansowych i unii rynków kapitałowych. - Vĕra Jourova – kandydatka na komisarz ds. wymiaru sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci. - Tibor Navracsics – nominowany do objęcia funkcji komisarza ds. edukacji, kultury, młodzieży i obywatelstwa. - Miguel Arias Cañete – który kandyduje do objęcia teki komisarza ds. działań w zakresie zmiany klimatu i energii. Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergPrzez dwa tygodnie od rana do wieczora Parlament Europejski sprawdza kompetencje 27 kandydatów na komisarzy zaproponowanych przez nowego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Jest wśród nich 4 premierów, 13 ministrów, 5 komisarzy i 3 europosłów. Pozostali kandydaci to aktywni politycy lub ekonomiści. Na pierwszy ogień poszli w poniedziałek 29. września br.: - Cecilia Malmström, nominowana na stanowisko komisarza ds. handlu zagranicznego. - Karmenu Vella - desygnowany na komisarza ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa. - Neven Mimica - kandydat na stanowisko komisarza ds. współpracy i pomocy na arenie międzynarodowej. - Günther Oettinger - desygnowany na komisarza ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego. We wtorek, 30 września br. przesłuchiwaliśmy drugą turę kandydatów na komisarzy, a byli nimi : - Vytenis Andriukaitis - kandydat na stanowisko komisarza ds. zdrowia i bezpieczeństwa żywności. - Dimitris Avramopoulos - desygnowany na komisarza ds. migracji i spraw wewnętrznych. - Johannes Hahn - który otrzymał tekę europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych. - Carlos Moedas - nominowany na komisarza ds. badań, nauki i innowacyjności. - Maroš Šefčovič - desygnowany na stanowisko komisarza ds. transportu i przestrzeni kosmicznej, były komisarz. - Christos Stylianides - nominowany do objęcia teki pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego. Gradobicie pytań potrwa do 7 października br. specjalistyczna wiedza i kompetencje każdego z kandydatów w danej dziedzinie, muszą zostać zweryfikowane przed ostatecznym, głosowaniem na sesji plenarnej, powołującym nową KE, które zaplanowano na 22 października. Elżbieta Bieńkowska – polska kandydatka na komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu, przedsiębiorczości i MŚP spotka się z eurodeputowanymi w czwartek, 2 października o godz. 13:30. Jak wygląda procedura "maglowania"? Przed wysłuchaniem w konkretnej komisji merytorycznej PE, każdy kandydat musi odpowiedzieć pisemnie na pięć, zadanych wcześniej przez posłów pytań. Na początku wysłuchania, kandydat może wygłosić 15-minutowe przemówienie otwierające. Później nadchodzi czas na sesję pytań i odpowiedzi. Minuta na pytanie, dwie minuty na odpowiedź. Przez trzy godziny. Wysłuchania organizowane są przez komisje parlamentarne odpowiedzialne za tematykę zbliżoną do przyznanej kandydatowi teki. Różne są oceny tych testów. Ostateczne stanowiska w sprawie poparcia konkretnych kandydatów będą się ucierać na spotkaniach grup politycznych. Skład nowej Komisji Europejskiej musi zostać ostatecznie zatwierdzony podczas głosowania plenarnego. W przeszłości zdarzało się, że negatywna ocena poszczególnych kandydatów na komisarzy doprowadzała do poważnych przetasowań tek, lub zmian kandydatur. Spotkania w komisjach PE można śledzić na: http://www.elections2014.eu/pl/new-commission/hearings Dzisiaj, 1 października przed parlamentarnymi komisjami prezentują się: - Corina Creţu – nominowana na stanowisko komisarz ds. polityki regionalnej. - Marianne Thyssen – desygnowana na komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, kompetencji i mobilności pracowników. - Jonathan Hill – powołany na stanowisko komisarza ds. stabilności finansowej, usług finansowych i unii rynków kapitałowych. - Vĕra Jourova – kandydatka na komisarz ds. wymiaru sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci. - Tibor Navracsics – nominowany do objęcia funkcji komisarza ds. edukacji, kultury, młodzieży i obywatelstwa. - Miguel Arias Cañete – który kandyduje do objęcia teki komisarza ds. działań w zakresie zmiany klimatu i energii. Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergPrzez dwa tygodnie od rana do wieczora Parlament Europejski sprawdza kompetencje 27 kandydatów na komisarzy zaproponowanych przez nowego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Jest wśród nich 4 premierów, 13 ministrów, 5 komisarzy i 3 europosłów. Pozostali kandydaci to aktywni politycy lub ekonomiści. Na pierwszy ogień poszli w poniedziałek 29. września br.: - Cecilia Malmström, nominowana na stanowisko komisarza ds. handlu zagranicznego. - Karmenu Vella - desygnowany na komisarza ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa. - Neven Mimica - kandydat na stanowisko komisarza ds. współpracy i pomocy na arenie międzynarodowej. - Günther Oettinger - desygnowany na komisarza ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego. We wtorek, 30 września br. przesłuchiwaliśmy drugą turę kandydatów na komisarzy, a byli nimi : - Vytenis Andriukaitis - kandydat na stanowisko komisarza ds. zdrowia i bezpieczeństwa żywności. - Dimitris Avramopoulos - desygnowany na komisarza ds. migracji i spraw wewnętrznych. - Johannes Hahn - który otrzymał tekę europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych. - Carlos Moedas - nominowany na komisarza ds. badań, nauki i innowacyjności. - Maroš Šefčovič - desygnowany na stanowisko komisarza ds. transportu i przestrzeni kosmicznej, były komisarz. - Christos Stylianides - nominowany do objęcia teki pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego. Gradobicie pytań potrwa do 7 października br. specjalistyczna wiedza i kompetencje każdego z kandydatów w danej dziedzinie, muszą zostać zweryfikowane przed ostatecznym, głosowaniem na sesji plenarnej, powołującym nową KE, które zaplanowano na 22 października. Elżbieta Bieńkowska – polska kandydatka na komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu, przedsiębiorczości i MŚP spotka się z eurodeputowanymi w czwartek, 2 października o godz. 13:30. Jak wygląda procedura "maglowania"? Przed wysłuchaniem w konkretnej komisji merytorycznej PE, każdy kandydat musi odpowiedzieć pisemnie na pięć, zadanych wcześniej przez posłów pytań. Na początku wysłuchania, kandydat może wygłosić 15-minutowe przemówienie otwierające. Później nadchodzi czas na sesję pytań i odpowiedzi. Minuta na pytanie, dwie minuty na odpowiedź. Przez trzy godziny. Wysłuchania organizowane są przez komisje parlamentarne odpowiedzialne za tematykę zbliżoną do przyznanej kandydatowi teki. Różne są oceny tych testów. Ostateczne stanowiska w sprawie poparcia konkretnych kandydatów będą się ucierać na spotkaniach grup politycznych. Skład nowej Komisji Europejskiej musi zostać ostatecznie zatwierdzony podczas głosowania plenarnego. W przeszłości zdarzało się, że negatywna ocena poszczególnych kandydatów na komisarzy doprowadzała do poważnych przetasowań tek, lub zmian kandydatur. Spotkania w komisjach PE można śledzić na: http://www.elections2014.eu/pl/new-commission/hearings Dzisiaj, 1 października przed parlamentarnymi komisjami prezentują się: - Corina Creţu – nominowana na stanowisko komisarz ds. polityki regionalnej. - Marianne Thyssen – desygnowana na komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, kompetencji i mobilności pracowników. - Jonathan Hill – powołany na stanowisko komisarza ds. stabilności finansowej, usług finansowych i unii rynków kapitałowych. - Vĕra Jourova – kandydatka na komisarz ds. wymiaru sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci. - Tibor Navracsics – nominowany do objęcia funkcji komisarza ds. edukacji, kultury, młodzieży i obywatelstwa. - Miguel Arias Cañete – który kandyduje do objęcia teki komisarza ds. działań w zakresie zmiany klimatu i energii. Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergPrzez dwa tygodnie od rana do wieczora Parlament Europejski sprawdza kompetencje 27 kandydatów na komisarzy zaproponowanych przez nowego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Jest wśród nich 4 premierów, 13 ministrów, 5 komisarzy i 3 europosłów. Pozostali kandydaci to aktywni politycy lub ekonomiści. Na pierwszy ogień poszli w poniedziałek 29. września br.: - Cecilia Malmström, nominowana na stanowisko komisarza ds. handlu zagranicznego. - Karmenu Vella - desygnowany na komisarza ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa. - Neven Mimica - kandydat na stanowisko komisarza ds. współpracy i pomocy na arenie międzynarodowej. - Günther Oettinger - desygnowany na komisarza ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego. We wtorek, 30 września br. przesłuchiwaliśmy drugą turę kandydatów na komisarzy, a byli nimi : - Vytenis Andriukaitis - kandydat na stanowisko komisarza ds. zdrowia i bezpieczeństwa żywności. - Dimitris Avramopoulos - desygnowany na komisarza ds. migracji i spraw wewnętrznych. - Johannes Hahn - który otrzymał tekę europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych. - Carlos Moedas - nominowany na komisarza ds. badań, nauki i innowacyjności. - Maroš Šefčovič - desygnowany na stanowisko komisarza ds. transportu i przestrzeni kosmicznej, były komisarz. - Christos Stylianides - nominowany do objęcia teki pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego. Gradobicie pytań potrwa do 7 października br. specjalistyczna wiedza i kompetencje każdego z kandydatów w danej dziedzinie, muszą zostać zweryfikowane przed ostatecznym, głosowaniem na sesji plenarnej, powołującym nową KE, które zaplanowano na 22 października. Elżbieta Bieńkowska – polska kandydatka na komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu, przedsiębiorczości i MŚP spotka się z eurodeputowanymi w czwartek, 2 października o godz. 13:30. Jak wygląda procedura "maglowania"? Przed wysłuchaniem w konkretnej komisji merytorycznej PE, każdy kandydat musi odpowiedzieć pisemnie na pięć, zadanych wcześniej przez posłów pytań. Na początku wysłuchania, kandydat może wygłosić 15-minutowe przemówienie otwierające. Później nadchodzi czas na sesję pytań i odpowiedzi. Minuta na pytanie, dwie minuty na odpowiedź. Przez trzy godziny. Wysłuchania organizowane są przez komisje parlamentarne odpowiedzialne za tematykę zbliżoną do przyznanej kandydatowi teki. Różne są oceny tych testów. Ostateczne stanowiska w sprawie poparcia konkretnych kandydatów będą się ucierać na spotkaniach grup politycznych. Skład nowej Komisji Europejskiej musi zostać ostatecznie zatwierdzony podczas głosowania plenarnego. W przeszłości zdarzało się, że negatywna ocena poszczególnych kandydatów na komisarzy doprowadzała do poważnych przetasowań tek, lub zmian kandydatur. Spotkania w komisjach PE można śledzić na: http://www.elections2014.eu/pl/new-commission/hearings Dzisiaj, 1 października przed parlamentarnymi komisjami prezentują się: - Corina Creţu – nominowana na stanowisko komisarz ds. polityki regionalnej. - Marianne Thyssen – desygnowana na komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, kompetencji i mobilności pracowników. - Jonathan Hill – powołany na stanowisko komisarza ds. stabilności finansowej, usług finansowych i unii rynków kapitałowych. - Vĕra Jourova – kandydatka na komisarz ds. wymiaru sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci. - Tibor Navracsics – nominowany do objęcia funkcji komisarza ds. edukacji, kultury, młodzieży i obywatelstwa. - Miguel Arias Cañete – który kandyduje do objęcia teki komisarza ds. działań w zakresie zmiany klimatu i energii. Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergPrzez dwa tygodnie od rana do wieczora Parlament Europejski sprawdza kompetencje 27 kandydatów na komisarzy zaproponowanych przez nowego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Jest wśród nich 4 premierów, 13 ministrów, 5 komisarzy i 3 europosłów. Pozostali kandydaci to aktywni politycy lub ekonomiści. Na pierwszy ogień poszli w poniedziałek 29. września br.: - Cecilia Malmström, nominowana na stanowisko komisarza ds. handlu zagranicznego. - Karmenu Vella - desygnowany na komisarza ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa. - Neven Mimica - kandydat na stanowisko komisarza ds. współpracy i pomocy na arenie międzynarodowej. - Günther Oettinger - desygnowany na komisarza ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego. We wtorek, 30 września br. przesłuchiwaliśmy drugą turę kandydatów na komisarzy, a byli nimi : - Vytenis Andriukaitis - kandydat na stanowisko komisarza ds. zdrowia i bezpieczeństwa żywności. - Dimitris Avramopoulos - desygnowany na komisarza ds. migracji i spraw wewnętrznych. - Johannes Hahn - który otrzymał tekę europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych. - Carlos Moedas - nominowany na komisarza ds. badań, nauki i innowacyjności. - Maroš Šefčovič - desygnowany na stanowisko komisarza ds. transportu i przestrzeni kosmicznej, były komisarz. - Christos Stylianides - nominowany do objęcia teki pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego. Gradobicie pytań potrwa do 7 października br. specjalistyczna wiedza i kompetencje każdego z kandydatów w danej dziedzinie, muszą zostać zweryfikowane przed ostatecznym, głosowaniem na sesji plenarnej, powołującym nową KE, które zaplanowano na 22 października. Elżbieta Bieńkowska – polska kandydatka na komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu, przedsiębiorczości i MŚP spotka się z eurodeputowanymi w czwartek, 2 października o godz. 13:30. Jak wygląda procedura "maglowania"? Przed wysłuchaniem w konkretnej komisji merytorycznej PE, każdy kandydat musi odpowiedzieć pisemnie na pięć, zadanych wcześniej przez posłów pytań. Na początku wysłuchania, kandydat może wygłosić 15-minutowe przemówienie otwierające. Później nadchodzi czas na sesję pytań i odpowiedzi. Minuta na pytanie, dwie minuty na odpowiedź. Przez trzy godziny. Wysłuchania organizowane są przez komisje parlamentarne odpowiedzialne za tematykę zbliżoną do przyznanej kandydatowi teki. Różne są oceny tych testów. Ostateczne stanowiska w sprawie poparcia konkretnych kandydatów będą się ucierać na spotkaniach grup politycznych. Skład nowej Komisji Europejskiej musi zostać ostatecznie zatwierdzony podczas głosowania plenarnego. W przeszłości zdarzało się, że negatywna ocena poszczególnych kandydatów na komisarzy doprowadzała do poważnych przetasowań tek, lub zmian kandydatur. Spotkania w komisjach PE można śledzić na: http://www.elections2014.eu/pl/new-commission/hearings Dzisiaj, 1 października przed parlamentarnymi komisjami prezentują się: - Corina Creţu – nominowana na stanowisko komisarz ds. polityki regionalnej. - Marianne Thyssen – desygnowana na komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, kompetencji i mobilności pracowników. - Jonathan Hill – powołany na stanowisko komisarza ds. stabilności finansowej, usług finansowych i unii rynków kapitałowych. - Vĕra Jourova – kandydatka na komisarz ds. wymiaru sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci. - Tibor Navracsics – nominowany do objęcia funkcji komisarza ds. edukacji, kultury, młodzieży i obywatelstwa. - Miguel Arias Cañete – który kandyduje do objęcia teki komisarza ds. działań w zakresie zmiany klimatu i energii. Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergPrzez dwa tygodnie od rana do wieczora Parlament Europejski sprawdza kompetencje 27 kandydatów na komisarzy zaproponowanych przez nowego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Jest wśród nich 4 premierów, 13 ministrów, 5 komisarzy i 3 europosłów. Pozostali kandydaci to aktywni politycy lub ekonomiści. Na pierwszy ogień poszli w poniedziałek 29. września br.: - Cecilia Malmström, nominowana na stanowisko komisarza ds. handlu zagranicznego. - Karmenu Vella - desygnowany na komisarza ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa. - Neven Mimica - kandydat na stanowisko komisarza ds. współpracy i pomocy na arenie międzynarodowej. - Günther Oettinger - desygnowany na komisarza ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego. We wtorek, 30 września br. przesłuchiwaliśmy drugą turę kandydatów na komisarzy, a byli nimi : - Vytenis Andriukaitis - kandydat na stanowisko komisarza ds. zdrowia i bezpieczeństwa żywności. - Dimitris Avramopoulos - desygnowany na komisarza ds. migracji i spraw wewnętrznych. - Johannes Hahn - który otrzymał tekę europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych. - Carlos Moedas - nominowany na komisarza ds. badań, nauki i innowacyjności. - Maroš Šefčovič - desygnowany na stanowisko komisarza ds. transportu i przestrzeni kosmicznej, były komisarz. - Christos Stylianides - nominowany do objęcia teki pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego. Gradobicie pytań potrwa do 7 października br. specjalistyczna wiedza i kompetencje każdego z kandydatów w danej dziedzinie, muszą zostać zweryfikowane przed ostatecznym, głosowaniem na sesji plenarnej, powołującym nową KE, które zaplanowano na 22 października. Elżbieta Bieńkowska – polska kandydatka na komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu, przedsiębiorczości i MŚP spotka się z eurodeputowanymi w czwartek, 2 października o godz. 13:30. Jak wygląda procedura "maglowania"? Przed wysłuchaniem w konkretnej komisji merytorycznej PE, każdy kandydat musi odpowiedzieć pisemnie na pięć, zadanych wcześniej przez posłów pytań. Na początku wysłuchania, kandydat może wygłosić 15-minutowe przemówienie otwierające. Później nadchodzi czas na sesję pytań i odpowiedzi. Minuta na pytanie, dwie minuty na odpowiedź. Przez trzy godziny. Wysłuchania organizowane są przez komisje parlamentarne odpowiedzialne za tematykę zbliżoną do przyznanej kandydatowi teki. Różne są oceny tych testów. Ostateczne stanowiska w sprawie poparcia konkretnych kandydatów będą się ucierać na spotkaniach grup politycznych. Skład nowej Komisji Europejskiej musi zostać ostatecznie zatwierdzony podczas głosowania plenarnego. W przeszłości zdarzało się, że negatywna ocena poszczególnych kandydatów na komisarzy doprowadzała do poważnych przetasowań tek, lub zmian kandydatur. Spotkania w komisjach PE można śledzić na: http://www.elections2014.eu/pl/new-commission/hearings Dzisiaj, 1 października przed parlamentarnymi komisjami prezentują się: - Corina Creţu – nominowana na stanowisko komisarz ds. polityki regionalnej. - Marianne Thyssen – desygnowana na komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, kompetencji i mobilności pracowników. - Jonathan Hill – powołany na stanowisko komisarza ds. stabilności finansowej, usług finansowych i unii rynków kapitałowych. - Vĕra Jourova – kandydatka na komisarz ds. wymiaru sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci. - Tibor Navracsics – nominowany do objęcia funkcji komisarza ds. edukacji, kultury, młodzieży i obywatelstwa. - Miguel Arias Cañete – który kandyduje do objęcia teki komisarza ds. działań w zakresie zmiany klimatu i energii. Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergPrzez dwa tygodnie od rana do wieczora Parlament Europejski sprawdza kompetencje 27 kandydatów na komisarzy zaproponowanych przez nowego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Jest wśród nich 4 premierów, 13 ministrów, 5 komisarzy i 3 europosłów. Pozostali kandydaci to aktywni politycy lub ekonomiści. Na pierwszy ogień poszli w poniedziałek 29. września br.: - Cecilia Malmström, nominowana na stanowisko komisarza ds. handlu zagranicznego. - Karmenu Vella - desygnowany na komisarza ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa. - Neven Mimica - kandydat na stanowisko komisarza ds. współpracy i pomocy na arenie międzynarodowej. - Günther Oettinger - desygnowany na komisarza ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego. We wtorek, 30 września br. przesłuchiwaliśmy drugą turę kandydatów na komisarzy, a byli nimi : - Vytenis Andriukaitis - kandydat na stanowisko komisarza ds. zdrowia i bezpieczeństwa żywności. - Dimitris Avramopoulos - desygnowany na komisarza ds. migracji i spraw wewnętrznych. - Johannes Hahn - który otrzymał tekę europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych. - Carlos Moedas - nominowany na komisarza ds. badań, nauki i innowacyjności. - Maroš Šefčovič - desygnowany na stanowisko komisarza ds. transportu i przestrzeni kosmicznej, były komisarz. - Christos Stylianides - nominowany do objęcia teki pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego. Gradobicie pytań potrwa do 7 października br. specjalistyczna wiedza i kompetencje każdego z kandydatów w danej dziedzinie, muszą zostać zweryfikowane przed ostatecznym, głosowaniem na sesji plenarnej, powołującym nową KE, które zaplanowano na 22 października. Elżbieta Bieńkowska – polska kandydatka na komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu, przedsiębiorczości i MŚP spotka się z eurodeputowanymi w czwartek, 2 października o godz. 13:30. Jak wygląda procedura "maglowania"? Przed wysłuchaniem w konkretnej komisji merytorycznej PE, każdy kandydat musi odpowiedzieć pisemnie na pięć, zadanych wcześniej przez posłów pytań. Na początku wysłuchania, kandydat może wygłosić 15-minutowe przemówienie otwierające. Później nadchodzi czas na sesję pytań i odpowiedzi. Minuta na pytanie, dwie minuty na odpowiedź. Przez trzy godziny. Wysłuchania organizowane są przez komisje parlamentarne odpowiedzialne za tematykę zbliżoną do przyznanej kandydatowi teki. Różne są oceny tych testów. Ostateczne stanowiska w sprawie poparcia konkretnych kandydatów będą się ucierać na spotkaniach grup politycznych. Skład nowej Komisji Europejskiej musi zostać ostatecznie zatwierdzony podczas głosowania plenarnego. W przeszłości zdarzało się, że negatywna ocena poszczególnych kandydatów na komisarzy doprowadzała do poważnych przetasowań tek, lub zmian kandydatur. Spotkania w komisjach PE można śledzić na: http://www.elections2014.eu/pl/new-commission/hearings Dzisiaj, 1 października przed parlamentarnymi komisjami prezentują się: - Corina Creţu – nominowana na stanowisko komisarz ds. polityki regionalnej. - Marianne Thyssen – desygnowana na komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, kompetencji i mobilności pracowników. - Jonathan Hill – powołany na stanowisko komisarza ds. stabilności finansowej, usług finansowych i unii rynków kapitałowych. - Vĕra Jourova – kandydatka na komisarz ds. wymiaru sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci. - Tibor Navracsics – nominowany do objęcia funkcji komisarza ds. edukacji, kultury, młodzieży i obywatelstwa. - Miguel Arias Cañete – który kandyduje do objęcia teki komisarza ds. działań w zakresie zmiany klimatu i energii. Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergPrzez dwa tygodnie od rana do wieczora Parlament Europejski sprawdza kompetencje 27 kandydatów na komisarzy zaproponowanych przez nowego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Jest wśród nich 4 premierów, 13 ministrów, 5 komisarzy i 3 europosłów. Pozostali kandydaci to aktywni politycy lub ekonomiści. Na pierwszy ogień poszli w poniedziałek 29. września br.: - Cecilia Malmström, nominowana na stanowisko komisarza ds. handlu zagranicznego. - Karmenu Vella - desygnowany na komisarza ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa. - Neven Mimica - kandydat na stanowisko komisarza ds. współpracy i pomocy na arenie międzynarodowej. - Günther Oettinger - desygnowany na komisarza ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego. We wtorek, 30 września br. przesłuchiwaliśmy drugą turę kandydatów na komisarzy, a byli nimi : - Vytenis Andriukaitis - kandydat na stanowisko komisarza ds. zdrowia i bezpieczeństwa żywności. - Dimitris Avramopoulos - desygnowany na komisarza ds. migracji i spraw wewnętrznych. - Johannes Hahn - który otrzymał tekę europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych. - Carlos Moedas - nominowany na komisarza ds. badań, nauki i innowacyjności. - Maroš Šefčovič - desygnowany na stanowisko komisarza ds. transportu i przestrzeni kosmicznej, były komisarz. - Christos Stylianides - nominowany do objęcia teki pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego. Gradobicie pytań potrwa do 7 października br. specjalistyczna wiedza i kompetencje każdego z kandydatów w danej dziedzinie, muszą zostać zweryfikowane przed ostatecznym, głosowaniem na sesji plenarnej, powołującym nową KE, które zaplanowano na 22 października. Elżbieta Bieńkowska – polska kandydatka na komisarz ds. rynku wewnętrznego, przemysłu, przedsiębiorczości i MŚP spotka się z eurodeputowanymi w czwartek, 2 października o godz. 13:30. Jak wygląda procedura "maglowania"? Przed wysłuchaniem w konkretnej komisji merytorycznej PE, każdy kandydat musi odpowiedzieć pisemnie na pięć, zadanych wcześniej przez posłów pytań. Na początku wysłuchania, kandydat może wygłosić 15-minutowe przemówienie otwierające. Później nadchodzi czas na sesję pytań i odpowiedzi. Minuta na pytanie, dwie minuty na odpowiedź. Przez trzy godziny. Wysłuchania organizowane są przez komisje parlamentarne odpowiedzialne za tematykę zbliżoną do przyznanej kandydatowi teki. Różne są oceny tych testów. Ostateczne stanowiska w sprawie poparcia konkretnych kandydatów będą się ucierać na spotkaniach grup politycznych. Skład nowej Komisji Europejskiej musi zostać ostatecznie zatwierdzony podczas głosowania plenarnego. W przeszłości zdarzało się, że negatywna ocena poszczególnych kandydatów na komisarzy doprowadzała do poważnych przetasowań tek, lub zmian kandydatur. Spotkania w komisjach PE można śledzić na: http://www.elections2014.eu/pl/new-commission/hearings Dzisiaj, 1 października przed parlamentarnymi komisjami prezentują się: - Corina Creţu – nominowana na stanowisko komisarz ds. polityki regionalnej. - Marianne Thyssen – desygnowana na komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych, kompetencji i mobilności pracowników. - Jonathan Hill – powołany na stanowisko komisarza ds. stabilności finansowej, usług finansowych i unii rynków kapitałowych. - Vĕra Jourova – kandydatka na komisarz ds. wymiaru sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci. - Tibor Navracsics – nominowany do objęcia funkcji komisarza ds. edukacji, kultury, młodzieży i obywatelstwa. - Miguel Arias Cañete – który kandyduje do objęcia teki komisarza ds. działań w zakresie zmiany klimatu i energii. Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de Oedenberg