Z medialnych wypowiedzi można wnioskować, że blisko połowa kandydatów na urząd Prezydenta RP popiera liberalizację przepisów narkotykowych. Dla pewności postanowiliśmy zapytać ich o to wprost, wysyłając do wszystkicj zarejestrowanych komitetów te same pytania. Na bieżąco będę informować o odpowiedziach kandydatów, a w drugiej połowie kwietnia zrobimy krótkie zestawienie najważniejszych punktów narkopolitycznego programu poszczególnych kandydatów. EDIT: odpowiedzi nadeszły ze sztabów Tanajno, Palikota, Korwina, Wilka i Ogórek. Reszta kandydatów ma nas w nosie.,Maciej KowalskiZ medialnych wypowiedzi można wnioskować, że blisko połowa kandydatów na urząd Prezydenta RP popiera liberalizację przepisów narkotykowych. Dla pewności postanowiliśmy zapytać ich o to wprost, wysyłając do wszystkicj zarejestrowanych komitetów te same pytania. Na bieżąco będę informować o odpowiedziach kandydatów, a w drugiej połowie kwietnia zrobimy krótkie zestawienie najważniejszych punktów narkopolitycznego programu poszczególnych kandydatów. EDIT: odpowiedzi nadeszły ze sztabów Tanajno, Palikota, Korwina, Wilka i Ogórek. Reszta kandydatów ma nas w nosie.,Maciej Kowalski