„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska„Potrafisz Polsko!” przekonuje były lider zespołu Piersi. Wywiesza flagę z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych i zachęca innych do tego samego. Nagranie, które publikuje cieszy się dużą popularnością w sieci. Internauci, przyłączają się do apelu o wywieszanie flag, publikują zdjęcia i odpowiadają: „zadanie wykonane”. Kukiz: Polacy potrafią – To pierwsza oficjalna demonstracja mojego hasła wyborczego – mówi Paweł Kukiz. Prezentacja nietypowa, podobnie jak i sam kandydat. Nie na scenie w wynajętej sali, ale na dachu, podczas wywieszania polskiej flagi. – Flaga jest lekko sfatygowana, ale nie dlatego, że jej nie szanuję, ale dlatego, że jest w użyciu – mówi w nagraniu Kukiz i zachęca wszystkich, aby z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zrobili to samo.„Potrafisz Polsko!” – tak brzmi hasło „kandydata na kandydata” na stanowisko Prezydenta RP, jak Kukiz sam siebie określa. Jego kampania, choć prowadzona na zapleczu głównej rozgrywki, nabiera rozpędu. Kieruje swój przekaz do konkretnej grupy wyborców i nieźle sobie radzi. Jeździ po Polsce, spotyka się z wyborcami i coraz częściej gości w programach publicystycznych. W marcu pierwszy wyborczy sprawdzian Dobrze wykorzystuje również media społecznościowe, narzędzie szczególnie istotne przy niewielkiej ilości środków finansowych. Zarówno na Facebooku, jak i na Twitterze pozostaje w stałym kontakcie z wyborcami. Dzięki temu skraca dystans, jaki często pojawia się między kandydatem, a obywatelem i podtrzymuje swoją wizerunek jako tego, który występuje spoza jakiegokolwiek układu.Na razie Paweł Kukiz musi zebrać 100 tys. podpisów, o które na swoich stronach aktywnie zabiega. Jak sam twierdzi, nie ma struktur partyjnych, które "od ręki" zapewniają wymaganą liczbę. Publikuje formularze do zbierania poparcia oraz miejsca, w które należy je później odsyłać. Liczy na „obywatelski zryw” wszystkich, którzy domagają się zmian systemowych. O tym, czy taka metoda przynosi efekty przekonamy się nie tyle 10 maja, co już 26 marca.,Karolina Wiśniewska