Rzeszowski kandydat na radnego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości błysnął komentarzem. I co ważne, nawet przez usta nie przeszło mu słowo "homoseksualiści". Zamiast tego napisał "to”, które powinno się... tępić. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wyśledził wypowiedź radnego z Rzeszowa, której nie powstydziłby się żaden homofob. Bo poszło właśnie o Kampanię Przeciw Homofobii. Janusz Borek skomentował ją tak: "To się powinno tępić jak zarazę, a nie promować". Profil kandydata z pewnością zachwyci osoby mu podobne. Można na nim znaleźć chociażby fotorelację z brunatnej manifestacji Młodzieży Wszechpolskiej przeciw imigrantom. Komentarze nie zostawiają złudzeń, kto odwiedza profil. "Polska dla Polaków" – to najłagodniejszy z nich.Ośrodek zapewnia, że nie zostawi homofobicznej uwagi Borka. Zapowiada pozew do sądu.,Włodzimierz SzczepańskiRzeszowski kandydat na radnego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości błysnął komentarzem. I co ważne, nawet przez usta nie przeszło mu słowo "homoseksualiści". Zamiast tego napisał "to”, które powinno się... tępić. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wyśledził wypowiedź radnego z Rzeszowa, której nie powstydziłby się żaden homofob. Bo poszło właśnie o Kampanię Przeciw Homofobii. Janusz Borek skomentował ją tak: "To się powinno tępić jak zarazę, a nie promować". Profil kandydata z pewnością zachwyci osoby mu podobne. Można na nim znaleźć chociażby fotorelację z brunatnej manifestacji Młodzieży Wszechpolskiej przeciw imigrantom. Komentarze nie zostawiają złudzeń, kto odwiedza profil. "Polska dla Polaków" – to najłagodniejszy z nich.Ośrodek zapewnia, że nie zostawi homofobicznej uwagi Borka. Zapowiada pozew do sądu.,Włodzimierz SzczepańskiRzeszowski kandydat na radnego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości błysnął komentarzem. I co ważne, nawet przez usta nie przeszło mu słowo "homoseksualiści". Zamiast tego napisał "to”, które powinno się... tępić. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wyśledził wypowiedź radnego z Rzeszowa, której nie powstydziłby się żaden homofob. Bo poszło właśnie o Kampanię Przeciw Homofobii. Janusz Borek skomentował ją tak: "To się powinno tępić jak zarazę, a nie promować". Profil kandydata z pewnością zachwyci osoby mu podobne. Można na nim znaleźć chociażby fotorelację z brunatnej manifestacji Młodzieży Wszechpolskiej przeciw imigrantom. Komentarze nie zostawiają złudzeń, kto odwiedza profil. "Polska dla Polaków" – to najłagodniejszy z nich.Ośrodek zapewnia, że nie zostawi homofobicznej uwagi Borka. Zapowiada pozew do sądu.,Włodzimierz SzczepańskiRzeszowski kandydat na radnego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości błysnął komentarzem. I co ważne, nawet przez usta nie przeszło mu słowo "homoseksualiści". Zamiast tego napisał "to”, które powinno się... tępić. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wyśledził wypowiedź radnego z Rzeszowa, której nie powstydziłby się żaden homofob. Bo poszło właśnie o Kampanię Przeciw Homofobii. Janusz Borek skomentował ją tak: "To się powinno tępić jak zarazę, a nie promować". Profil kandydata z pewnością zachwyci osoby mu podobne. Można na nim znaleźć chociażby fotorelację z brunatnej manifestacji Młodzieży Wszechpolskiej przeciw imigrantom. Komentarze nie zostawiają złudzeń, kto odwiedza profil. "Polska dla Polaków" – to najłagodniejszy z nich.Ośrodek zapewnia, że nie zostawi homofobicznej uwagi Borka. Zapowiada pozew do sądu.,Włodzimierz SzczepańskiRzeszowski kandydat na radnego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości błysnął komentarzem. I co ważne, nawet przez usta nie przeszło mu słowo "homoseksualiści". Zamiast tego napisał "to”, które powinno się... tępić. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wyśledził wypowiedź radnego z Rzeszowa, której nie powstydziłby się żaden homofob. Bo poszło właśnie o Kampanię Przeciw Homofobii. Janusz Borek skomentował ją tak: "To się powinno tępić jak zarazę, a nie promować". Profil kandydata z pewnością zachwyci osoby mu podobne. Można na nim znaleźć chociażby fotorelację z brunatnej manifestacji Młodzieży Wszechpolskiej przeciw imigrantom. Komentarze nie zostawiają złudzeń, kto odwiedza profil. "Polska dla Polaków" – to najłagodniejszy z nich.Ośrodek zapewnia, że nie zostawi homofobicznej uwagi Borka. Zapowiada pozew do sądu.,Włodzimierz SzczepańskiRzeszowski kandydat na radnego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości błysnął komentarzem. I co ważne, nawet przez usta nie przeszło mu słowo "homoseksualiści". Zamiast tego napisał "to”, które powinno się... tępić. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wyśledził wypowiedź radnego z Rzeszowa, której nie powstydziłby się żaden homofob. Bo poszło właśnie o Kampanię Przeciw Homofobii. Janusz Borek skomentował ją tak: "To się powinno tępić jak zarazę, a nie promować". Profil kandydata z pewnością zachwyci osoby mu podobne. Można na nim znaleźć chociażby fotorelację z brunatnej manifestacji Młodzieży Wszechpolskiej przeciw imigrantom. Komentarze nie zostawiają złudzeń, kto odwiedza profil. "Polska dla Polaków" – to najłagodniejszy z nich.Ośrodek zapewnia, że nie zostawi homofobicznej uwagi Borka. Zapowiada pozew do sądu.,Włodzimierz SzczepańskiRzeszowski kandydat na radnego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości błysnął komentarzem. I co ważne, nawet przez usta nie przeszło mu słowo "homoseksualiści". Zamiast tego napisał "to”, które powinno się... tępić. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wyśledził wypowiedź radnego z Rzeszowa, której nie powstydziłby się żaden homofob. Bo poszło właśnie o Kampanię Przeciw Homofobii. Janusz Borek skomentował ją tak: "To się powinno tępić jak zarazę, a nie promować". Profil kandydata z pewnością zachwyci osoby mu podobne. Można na nim znaleźć chociażby fotorelację z brunatnej manifestacji Młodzieży Wszechpolskiej przeciw imigrantom. Komentarze nie zostawiają złudzeń, kto odwiedza profil. "Polska dla Polaków" – to najłagodniejszy z nich.Ośrodek zapewnia, że nie zostawi homofobicznej uwagi Borka. Zapowiada pozew do sądu.,Włodzimierz SzczepańskiRzeszowski kandydat na radnego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości błysnął komentarzem. I co ważne, nawet przez usta nie przeszło mu słowo "homoseksualiści". Zamiast tego napisał "to”, które powinno się... tępić. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wyśledził wypowiedź radnego z Rzeszowa, której nie powstydziłby się żaden homofob. Bo poszło właśnie o Kampanię Przeciw Homofobii. Janusz Borek skomentował ją tak: "To się powinno tępić jak zarazę, a nie promować". Profil kandydata z pewnością zachwyci osoby mu podobne. Można na nim znaleźć chociażby fotorelację z brunatnej manifestacji Młodzieży Wszechpolskiej przeciw imigrantom. Komentarze nie zostawiają złudzeń, kto odwiedza profil. "Polska dla Polaków" – to najłagodniejszy z nich.Ośrodek zapewnia, że nie zostawi homofobicznej uwagi Borka. Zapowiada pozew do sądu.,Włodzimierz SzczepańskiRzeszowski kandydat na radnego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości błysnął komentarzem. I co ważne, nawet przez usta nie przeszło mu słowo "homoseksualiści". Zamiast tego napisał "to”, które powinno się... tępić. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wyśledził wypowiedź radnego z Rzeszowa, której nie powstydziłby się żaden homofob. Bo poszło właśnie o Kampanię Przeciw Homofobii. Janusz Borek skomentował ją tak: "To się powinno tępić jak zarazę, a nie promować". Profil kandydata z pewnością zachwyci osoby mu podobne. Można na nim znaleźć chociażby fotorelację z brunatnej manifestacji Młodzieży Wszechpolskiej przeciw imigrantom. Komentarze nie zostawiają złudzeń, kto odwiedza profil. "Polska dla Polaków" – to najłagodniejszy z nich.Ośrodek zapewnia, że nie zostawi homofobicznej uwagi Borka. Zapowiada pozew do sądu.,Włodzimierz SzczepańskiRzeszowski kandydat na radnego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości błysnął komentarzem. I co ważne, nawet przez usta nie przeszło mu słowo "homoseksualiści". Zamiast tego napisał "to”, które powinno się... tępić. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wyśledził wypowiedź radnego z Rzeszowa, której nie powstydziłby się żaden homofob. Bo poszło właśnie o Kampanię Przeciw Homofobii. Janusz Borek skomentował ją tak: "To się powinno tępić jak zarazę, a nie promować". Profil kandydata z pewnością zachwyci osoby mu podobne. Można na nim znaleźć chociażby fotorelację z brunatnej manifestacji Młodzieży Wszechpolskiej przeciw imigrantom. Komentarze nie zostawiają złudzeń, kto odwiedza profil. "Polska dla Polaków" – to najłagodniejszy z nich.Ośrodek zapewnia, że nie zostawi homofobicznej uwagi Borka. Zapowiada pozew do sądu.,Włodzimierz Szczepański