Wziął udział, zresztą nie pierwszy raz, w brytyjskich pokazach lotniczych Royal International Air Tattoo. I dał taki podniebny pokaz, że Internet natychmiast oszalał na jego punkcie. Kim jest człowiek, który na MIG-u 29 potrafi robić takie cuda? We wrześniu skończy 37 lat i jest pilotem wszechstronnym. Cenionym za graniczącą z brawurą odwagę, skromność i precyzję latania. Tak pisze o nim serwis aviateam.pl, który jako jeden z nielicznych, o ile nie jedyny w polskiej sieci, zamieszcza tak obszerną biografię pilota. Więcej informacji nie sposób o nim znaleźć. Same zdjęcia. I filmy oglądane przez miliony internautów. Aviateam.pl pisał o Rojku już rok temu. Czytamy w nim m.in., że słynny pilot miał wówczas wylatanych 1500 godzin, w tym 900 na MiG-29. Że pochodzi z Małopolski i od dziecka marzył o lataniu. Skończył słynną Szkołę Orląt Lwowskich w Dęblinie, wreszcie trafił do 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, gdzie zaczął ćwiczyć akrobacje. ”Niewiarygodny pilot” – piszą o nim zagraniczni internauci zamieszczając filmy z jego pokazów. W Polsce dopiero zaczęło być o nim głośno, ale brytyjski ”Daily Telegraph” pisał o nim już w 2013 roku. Zamieścił film, by pokazać, co można zrobić na niebie z rosyjskim myśliwcem. Bo na takich właśnie lata kpt. Rojek. Pierwszy trening na MIG-u odbył w 2008 roku, a pierwszy pokaz przed publicznością w Mińsku – wcale nie tak dawno. Dopiero trzy lata temu. Potem ruszyły pokazy międzynarodowe – w Norwegii, Belgii, Estonii, Finlandii, Czechach. Występował również w defiladzie lotniczej z okazji szczytu NATO w Newport. W pokazach Royal International Air Tattoo już raz jego team dostał nagrodę za najlepszy pokaz dla załogi zagranicznej. Jak czytamy serwisie zwierzchnicy Rojka już dawno widzieli go w akrobacjach, pchali go do przodu, widzieli w nim potencjał i przede wszystkim – pilota pokazowego. Jakie cechy są potrzebne? On sam – cytowany przez aviateam.pl – mówi, że pilot musi mieć zarówno bardzo dobre zdrowie i fizyczne, i psychiczne. Chodzi o ”uwagę, pamięć, spostrzeganie, myślenie i rozwiązywanie błyskawicznie nagłych problemów”. Gdy nie lata na MIG-ach lubi żeglarstwo, piłką nożną i lotnictwo sportowe.,Katarzyna ZuchowiczWziął udział, zresztą nie pierwszy raz, w brytyjskich pokazach lotniczych Royal International Air Tattoo. I dał taki podniebny pokaz, że Internet natychmiast oszalał na jego punkcie. Kim jest człowiek, który na MIG-u 29 potrafi robić takie cuda? We wrześniu skończy 37 lat i jest pilotem wszechstronnym. Cenionym za graniczącą z brawurą odwagę, skromność i precyzję latania. Tak pisze o nim serwis aviateam.pl, który jako jeden z nielicznych, o ile nie jedyny w polskiej sieci, zamieszcza tak obszerną biografię pilota. Więcej informacji nie sposób o nim znaleźć. Same zdjęcia. I filmy oglądane przez miliony internautów. Aviateam.pl pisał o Rojku już rok temu. Czytamy w nim m.in., że słynny pilot miał wówczas wylatanych 1500 godzin, w tym 900 na MiG-29. Że pochodzi z Małopolski i od dziecka marzył o lataniu. Skończył słynną Szkołę Orląt Lwowskich w Dęblinie, wreszcie trafił do 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, gdzie zaczął ćwiczyć akrobacje. ”Niewiarygodny pilot” – piszą o nim zagraniczni internauci zamieszczając filmy z jego pokazów. W Polsce dopiero zaczęło być o nim głośno, ale brytyjski ”Daily Telegraph” pisał o nim już w 2013 roku. Zamieścił film, by pokazać, co można zrobić na niebie z rosyjskim myśliwcem. Bo na takich właśnie lata kpt. Rojek. Pierwszy trening na MIG-u odbył w 2008 roku, a pierwszy pokaz przed publicznością w Mińsku – wcale nie tak dawno. Dopiero trzy lata temu. Potem ruszyły pokazy międzynarodowe – w Norwegii, Belgii, Estonii, Finlandii, Czechach. Występował również w defiladzie lotniczej z okazji szczytu NATO w Newport. W pokazach Royal International Air Tattoo już raz jego team dostał nagrodę za najlepszy pokaz dla załogi zagranicznej. Jak czytamy serwisie zwierzchnicy Rojka już dawno widzieli go w akrobacjach, pchali go do przodu, widzieli w nim potencjał i przede wszystkim – pilota pokazowego. Jakie cechy są potrzebne? On sam – cytowany przez aviateam.pl – mówi, że pilot musi mieć zarówno bardzo dobre zdrowie i fizyczne, i psychiczne. Chodzi o ”uwagę, pamięć, spostrzeganie, myślenie i rozwiązywanie błyskawicznie nagłych problemów”. Gdy nie lata na MIG-ach lubi żeglarstwo, piłką nożną i lotnictwo sportowe.,Katarzyna ZuchowiczWziął udział, zresztą nie pierwszy raz, w brytyjskich pokazach lotniczych Royal International Air Tattoo. I dał taki podniebny pokaz, że Internet natychmiast oszalał na jego punkcie. Kim jest człowiek, który na MIG-u 29 potrafi robić takie cuda? We wrześniu skończy 37 lat i jest pilotem wszechstronnym. Cenionym za graniczącą z brawurą odwagę, skromność i precyzję latania. Tak pisze o nim serwis aviateam.pl, który jako jeden z nielicznych, o ile nie jedyny w polskiej sieci, zamieszcza tak obszerną biografię pilota. Więcej informacji nie sposób o nim znaleźć. Same zdjęcia. I filmy oglądane przez miliony internautów. Aviateam.pl pisał o Rojku już rok temu. Czytamy w nim m.in., że słynny pilot miał wówczas wylatanych 1500 godzin, w tym 900 na MiG-29. Że pochodzi z Małopolski i od dziecka marzył o lataniu. Skończył słynną Szkołę Orląt Lwowskich w Dęblinie, wreszcie trafił do 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, gdzie zaczął ćwiczyć akrobacje. ”Niewiarygodny pilot” – piszą o nim zagraniczni internauci zamieszczając filmy z jego pokazów. W Polsce dopiero zaczęło być o nim głośno, ale brytyjski ”Daily Telegraph” pisał o nim już w 2013 roku. Zamieścił film, by pokazać, co można zrobić na niebie z rosyjskim myśliwcem. Bo na takich właśnie lata kpt. Rojek. Pierwszy trening na MIG-u odbył w 2008 roku, a pierwszy pokaz przed publicznością w Mińsku – wcale nie tak dawno. Dopiero trzy lata temu. Potem ruszyły pokazy międzynarodowe – w Norwegii, Belgii, Estonii, Finlandii, Czechach. Występował również w defiladzie lotniczej z okazji szczytu NATO w Newport. W pokazach Royal International Air Tattoo już raz jego team dostał nagrodę za najlepszy pokaz dla załogi zagranicznej. Jak czytamy serwisie zwierzchnicy Rojka już dawno widzieli go w akrobacjach, pchali go do przodu, widzieli w nim potencjał i przede wszystkim – pilota pokazowego. Jakie cechy są potrzebne? On sam – cytowany przez aviateam.pl – mówi, że pilot musi mieć zarówno bardzo dobre zdrowie i fizyczne, i psychiczne. Chodzi o ”uwagę, pamięć, spostrzeganie, myślenie i rozwiązywanie błyskawicznie nagłych problemów”. Gdy nie lata na MIG-ach lubi żeglarstwo, piłką nożną i lotnictwo sportowe.,Katarzyna ZuchowiczWziął udział, zresztą nie pierwszy raz, w brytyjskich pokazach lotniczych Royal International Air Tattoo. I dał taki podniebny pokaz, że Internet natychmiast oszalał na jego punkcie. Kim jest człowiek, który na MIG-u 29 potrafi robić takie cuda? We wrześniu skończy 37 lat i jest pilotem wszechstronnym. Cenionym za graniczącą z brawurą odwagę, skromność i precyzję latania. Tak pisze o nim serwis aviateam.pl, który jako jeden z nielicznych, o ile nie jedyny w polskiej sieci, zamieszcza tak obszerną biografię pilota. Więcej informacji nie sposób o nim znaleźć. Same zdjęcia. I filmy oglądane przez miliony internautów. Aviateam.pl pisał o Rojku już rok temu. Czytamy w nim m.in., że słynny pilot miał wówczas wylatanych 1500 godzin, w tym 900 na MiG-29. Że pochodzi z Małopolski i od dziecka marzył o lataniu. Skończył słynną Szkołę Orląt Lwowskich w Dęblinie, wreszcie trafił do 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, gdzie zaczął ćwiczyć akrobacje. ”Niewiarygodny pilot” – piszą o nim zagraniczni internauci zamieszczając filmy z jego pokazów. W Polsce dopiero zaczęło być o nim głośno, ale brytyjski ”Daily Telegraph” pisał o nim już w 2013 roku. Zamieścił film, by pokazać, co można zrobić na niebie z rosyjskim myśliwcem. Bo na takich właśnie lata kpt. Rojek. Pierwszy trening na MIG-u odbył w 2008 roku, a pierwszy pokaz przed publicznością w Mińsku – wcale nie tak dawno. Dopiero trzy lata temu. Potem ruszyły pokazy międzynarodowe – w Norwegii, Belgii, Estonii, Finlandii, Czechach. Występował również w defiladzie lotniczej z okazji szczytu NATO w Newport. W pokazach Royal International Air Tattoo już raz jego team dostał nagrodę za najlepszy pokaz dla załogi zagranicznej. Jak czytamy serwisie zwierzchnicy Rojka już dawno widzieli go w akrobacjach, pchali go do przodu, widzieli w nim potencjał i przede wszystkim – pilota pokazowego. Jakie cechy są potrzebne? On sam – cytowany przez aviateam.pl – mówi, że pilot musi mieć zarówno bardzo dobre zdrowie i fizyczne, i psychiczne. Chodzi o ”uwagę, pamięć, spostrzeganie, myślenie i rozwiązywanie błyskawicznie nagłych problemów”. Gdy nie lata na MIG-ach lubi żeglarstwo, piłką nożną i lotnictwo sportowe.,Katarzyna ZuchowiczWziął udział, zresztą nie pierwszy raz, w brytyjskich pokazach lotniczych Royal International Air Tattoo. I dał taki podniebny pokaz, że Internet natychmiast oszalał na jego punkcie. Kim jest człowiek, który na MIG-u 29 potrafi robić takie cuda? We wrześniu skończy 37 lat i jest pilotem wszechstronnym. Cenionym za graniczącą z brawurą odwagę, skromność i precyzję latania. Tak pisze o nim serwis aviateam.pl, który jako jeden z nielicznych, o ile nie jedyny w polskiej sieci, zamieszcza tak obszerną biografię pilota. Więcej informacji nie sposób o nim znaleźć. Same zdjęcia. I filmy oglądane przez miliony internautów. Aviateam.pl pisał o Rojku już rok temu. Czytamy w nim m.in., że słynny pilot miał wówczas wylatanych 1500 godzin, w tym 900 na MiG-29. Że pochodzi z Małopolski i od dziecka marzył o lataniu. Skończył słynną Szkołę Orląt Lwowskich w Dęblinie, wreszcie trafił do 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, gdzie zaczął ćwiczyć akrobacje. ”Niewiarygodny pilot” – piszą o nim zagraniczni internauci zamieszczając filmy z jego pokazów. W Polsce dopiero zaczęło być o nim głośno, ale brytyjski ”Daily Telegraph” pisał o nim już w 2013 roku. Zamieścił film, by pokazać, co można zrobić na niebie z rosyjskim myśliwcem. Bo na takich właśnie lata kpt. Rojek. Pierwszy trening na MIG-u odbył w 2008 roku, a pierwszy pokaz przed publicznością w Mińsku – wcale nie tak dawno. Dopiero trzy lata temu. Potem ruszyły pokazy międzynarodowe – w Norwegii, Belgii, Estonii, Finlandii, Czechach. Występował również w defiladzie lotniczej z okazji szczytu NATO w Newport. W pokazach Royal International Air Tattoo już raz jego team dostał nagrodę za najlepszy pokaz dla załogi zagranicznej. Jak czytamy serwisie zwierzchnicy Rojka już dawno widzieli go w akrobacjach, pchali go do przodu, widzieli w nim potencjał i przede wszystkim – pilota pokazowego. Jakie cechy są potrzebne? On sam – cytowany przez aviateam.pl – mówi, że pilot musi mieć zarówno bardzo dobre zdrowie i fizyczne, i psychiczne. Chodzi o ”uwagę, pamięć, spostrzeganie, myślenie i rozwiązywanie błyskawicznie nagłych problemów”. Gdy nie lata na MIG-ach lubi żeglarstwo, piłką nożną i lotnictwo sportowe.,Katarzyna ZuchowiczWziął udział, zresztą nie pierwszy raz, w brytyjskich pokazach lotniczych Royal International Air Tattoo. I dał taki podniebny pokaz, że Internet natychmiast oszalał na jego punkcie. Kim jest człowiek, który na MIG-u 29 potrafi robić takie cuda? We wrześniu skończy 37 lat i jest pilotem wszechstronnym. Cenionym za graniczącą z brawurą odwagę, skromność i precyzję latania. Tak pisze o nim serwis aviateam.pl, który jako jeden z nielicznych, o ile nie jedyny w polskiej sieci, zamieszcza tak obszerną biografię pilota. Więcej informacji nie sposób o nim znaleźć. Same zdjęcia. I filmy oglądane przez miliony internautów. Aviateam.pl pisał o Rojku już rok temu. Czytamy w nim m.in., że słynny pilot miał wówczas wylatanych 1500 godzin, w tym 900 na MiG-29. Że pochodzi z Małopolski i od dziecka marzył o lataniu. Skończył słynną Szkołę Orląt Lwowskich w Dęblinie, wreszcie trafił do 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, gdzie zaczął ćwiczyć akrobacje. ”Niewiarygodny pilot” – piszą o nim zagraniczni internauci zamieszczając filmy z jego pokazów. W Polsce dopiero zaczęło być o nim głośno, ale brytyjski ”Daily Telegraph” pisał o nim już w 2013 roku. Zamieścił film, by pokazać, co można zrobić na niebie z rosyjskim myśliwcem. Bo na takich właśnie lata kpt. Rojek. Pierwszy trening na MIG-u odbył w 2008 roku, a pierwszy pokaz przed publicznością w Mińsku – wcale nie tak dawno. Dopiero trzy lata temu. Potem ruszyły pokazy międzynarodowe – w Norwegii, Belgii, Estonii, Finlandii, Czechach. Występował również w defiladzie lotniczej z okazji szczytu NATO w Newport. W pokazach Royal International Air Tattoo już raz jego team dostał nagrodę za najlepszy pokaz dla załogi zagranicznej. Jak czytamy serwisie zwierzchnicy Rojka już dawno widzieli go w akrobacjach, pchali go do przodu, widzieli w nim potencjał i przede wszystkim – pilota pokazowego. Jakie cechy są potrzebne? On sam – cytowany przez aviateam.pl – mówi, że pilot musi mieć zarówno bardzo dobre zdrowie i fizyczne, i psychiczne. Chodzi o ”uwagę, pamięć, spostrzeganie, myślenie i rozwiązywanie błyskawicznie nagłych problemów”. Gdy nie lata na MIG-ach lubi żeglarstwo, piłką nożną i lotnictwo sportowe.,Katarzyna ZuchowiczWziął udział, zresztą nie pierwszy raz, w brytyjskich pokazach lotniczych Royal International Air Tattoo. I dał taki podniebny pokaz, że Internet natychmiast oszalał na jego punkcie. Kim jest człowiek, który na MIG-u 29 potrafi robić takie cuda? We wrześniu skończy 37 lat i jest pilotem wszechstronnym. Cenionym za graniczącą z brawurą odwagę, skromność i precyzję latania. Tak pisze o nim serwis aviateam.pl, który jako jeden z nielicznych, o ile nie jedyny w polskiej sieci, zamieszcza tak obszerną biografię pilota. Więcej informacji nie sposób o nim znaleźć. Same zdjęcia. I filmy oglądane przez miliony internautów. Aviateam.pl pisał o Rojku już rok temu. Czytamy w nim m.in., że słynny pilot miał wówczas wylatanych 1500 godzin, w tym 900 na MiG-29. Że pochodzi z Małopolski i od dziecka marzył o lataniu. Skończył słynną Szkołę Orląt Lwowskich w Dęblinie, wreszcie trafił do 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, gdzie zaczął ćwiczyć akrobacje. ”Niewiarygodny pilot” – piszą o nim zagraniczni internauci zamieszczając filmy z jego pokazów. W Polsce dopiero zaczęło być o nim głośno, ale brytyjski ”Daily Telegraph” pisał o nim już w 2013 roku. Zamieścił film, by pokazać, co można zrobić na niebie z rosyjskim myśliwcem. Bo na takich właśnie lata kpt. Rojek. Pierwszy trening na MIG-u odbył w 2008 roku, a pierwszy pokaz przed publicznością w Mińsku – wcale nie tak dawno. Dopiero trzy lata temu. Potem ruszyły pokazy międzynarodowe – w Norwegii, Belgii, Estonii, Finlandii, Czechach. Występował również w defiladzie lotniczej z okazji szczytu NATO w Newport. W pokazach Royal International Air Tattoo już raz jego team dostał nagrodę za najlepszy pokaz dla załogi zagranicznej. Jak czytamy serwisie zwierzchnicy Rojka już dawno widzieli go w akrobacjach, pchali go do przodu, widzieli w nim potencjał i przede wszystkim – pilota pokazowego. Jakie cechy są potrzebne? On sam – cytowany przez aviateam.pl – mówi, że pilot musi mieć zarówno bardzo dobre zdrowie i fizyczne, i psychiczne. Chodzi o ”uwagę, pamięć, spostrzeganie, myślenie i rozwiązywanie błyskawicznie nagłych problemów”. Gdy nie lata na MIG-ach lubi żeglarstwo, piłką nożną i lotnictwo sportowe.,Katarzyna ZuchowiczWziął udział, zresztą nie pierwszy raz, w brytyjskich pokazach lotniczych Royal International Air Tattoo. I dał taki podniebny pokaz, że Internet natychmiast oszalał na jego punkcie. Kim jest człowiek, który na MIG-u 29 potrafi robić takie cuda? We wrześniu skończy 37 lat i jest pilotem wszechstronnym. Cenionym za graniczącą z brawurą odwagę, skromność i precyzję latania. Tak pisze o nim serwis aviateam.pl, który jako jeden z nielicznych, o ile nie jedyny w polskiej sieci, zamieszcza tak obszerną biografię pilota. Więcej informacji nie sposób o nim znaleźć. Same zdjęcia. I filmy oglądane przez miliony internautów. Aviateam.pl pisał o Rojku już rok temu. Czytamy w nim m.in., że słynny pilot miał wówczas wylatanych 1500 godzin, w tym 900 na MiG-29. Że pochodzi z Małopolski i od dziecka marzył o lataniu. Skończył słynną Szkołę Orląt Lwowskich w Dęblinie, wreszcie trafił do 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, gdzie zaczął ćwiczyć akrobacje. ”Niewiarygodny pilot” – piszą o nim zagraniczni internauci zamieszczając filmy z jego pokazów. W Polsce dopiero zaczęło być o nim głośno, ale brytyjski ”Daily Telegraph” pisał o nim już w 2013 roku. Zamieścił film, by pokazać, co można zrobić na niebie z rosyjskim myśliwcem. Bo na takich właśnie lata kpt. Rojek. Pierwszy trening na MIG-u odbył w 2008 roku, a pierwszy pokaz przed publicznością w Mińsku – wcale nie tak dawno. Dopiero trzy lata temu. Potem ruszyły pokazy międzynarodowe – w Norwegii, Belgii, Estonii, Finlandii, Czechach. Występował również w defiladzie lotniczej z okazji szczytu NATO w Newport. W pokazach Royal International Air Tattoo już raz jego team dostał nagrodę za najlepszy pokaz dla załogi zagranicznej. Jak czytamy serwisie zwierzchnicy Rojka już dawno widzieli go w akrobacjach, pchali go do przodu, widzieli w nim potencjał i przede wszystkim – pilota pokazowego. Jakie cechy są potrzebne? On sam – cytowany przez aviateam.pl – mówi, że pilot musi mieć zarówno bardzo dobre zdrowie i fizyczne, i psychiczne. Chodzi o ”uwagę, pamięć, spostrzeganie, myślenie i rozwiązywanie błyskawicznie nagłych problemów”. Gdy nie lata na MIG-ach lubi żeglarstwo, piłką nożną i lotnictwo sportowe.,Katarzyna ZuchowiczWziął udział, zresztą nie pierwszy raz, w brytyjskich pokazach lotniczych Royal International Air Tattoo. I dał taki podniebny pokaz, że Internet natychmiast oszalał na jego punkcie. Kim jest człowiek, który na MIG-u 29 potrafi robić takie cuda? We wrześniu skończy 37 lat i jest pilotem wszechstronnym. Cenionym za graniczącą z brawurą odwagę, skromność i precyzję latania. Tak pisze o nim serwis aviateam.pl, który jako jeden z nielicznych, o ile nie jedyny w polskiej sieci, zamieszcza tak obszerną biografię pilota. Więcej informacji nie sposób o nim znaleźć. Same zdjęcia. I filmy oglądane przez miliony internautów. Aviateam.pl pisał o Rojku już rok temu. Czytamy w nim m.in., że słynny pilot miał wówczas wylatanych 1500 godzin, w tym 900 na MiG-29. Że pochodzi z Małopolski i od dziecka marzył o lataniu. Skończył słynną Szkołę Orląt Lwowskich w Dęblinie, wreszcie trafił do 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, gdzie zaczął ćwiczyć akrobacje. ”Niewiarygodny pilot” – piszą o nim zagraniczni internauci zamieszczając filmy z jego pokazów. W Polsce dopiero zaczęło być o nim głośno, ale brytyjski ”Daily Telegraph” pisał o nim już w 2013 roku. Zamieścił film, by pokazać, co można zrobić na niebie z rosyjskim myśliwcem. Bo na takich właśnie lata kpt. Rojek. Pierwszy trening na MIG-u odbył w 2008 roku, a pierwszy pokaz przed publicznością w Mińsku – wcale nie tak dawno. Dopiero trzy lata temu. Potem ruszyły pokazy międzynarodowe – w Norwegii, Belgii, Estonii, Finlandii, Czechach. Występował również w defiladzie lotniczej z okazji szczytu NATO w Newport. W pokazach Royal International Air Tattoo już raz jego team dostał nagrodę za najlepszy pokaz dla załogi zagranicznej. Jak czytamy serwisie zwierzchnicy Rojka już dawno widzieli go w akrobacjach, pchali go do przodu, widzieli w nim potencjał i przede wszystkim – pilota pokazowego. Jakie cechy są potrzebne? On sam – cytowany przez aviateam.pl – mówi, że pilot musi mieć zarówno bardzo dobre zdrowie i fizyczne, i psychiczne. Chodzi o ”uwagę, pamięć, spostrzeganie, myślenie i rozwiązywanie błyskawicznie nagłych problemów”. Gdy nie lata na MIG-ach lubi żeglarstwo, piłką nożną i lotnictwo sportowe.,Katarzyna ZuchowiczWziął udział, zresztą nie pierwszy raz, w brytyjskich pokazach lotniczych Royal International Air Tattoo. I dał taki podniebny pokaz, że Internet natychmiast oszalał na jego punkcie. Kim jest człowiek, który na MIG-u 29 potrafi robić takie cuda? We wrześniu skończy 37 lat i jest pilotem wszechstronnym. Cenionym za graniczącą z brawurą odwagę, skromność i precyzję latania. Tak pisze o nim serwis aviateam.pl, który jako jeden z nielicznych, o ile nie jedyny w polskiej sieci, zamieszcza tak obszerną biografię pilota. Więcej informacji nie sposób o nim znaleźć. Same zdjęcia. I filmy oglądane przez miliony internautów. Aviateam.pl pisał o Rojku już rok temu. Czytamy w nim m.in., że słynny pilot miał wówczas wylatanych 1500 godzin, w tym 900 na MiG-29. Że pochodzi z Małopolski i od dziecka marzył o lataniu. Skończył słynną Szkołę Orląt Lwowskich w Dęblinie, wreszcie trafił do 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, gdzie zaczął ćwiczyć akrobacje. ”Niewiarygodny pilot” – piszą o nim zagraniczni internauci zamieszczając filmy z jego pokazów. W Polsce dopiero zaczęło być o nim głośno, ale brytyjski ”Daily Telegraph” pisał o nim już w 2013 roku. Zamieścił film, by pokazać, co można zrobić na niebie z rosyjskim myśliwcem. Bo na takich właśnie lata kpt. Rojek. Pierwszy trening na MIG-u odbył w 2008 roku, a pierwszy pokaz przed publicznością w Mińsku – wcale nie tak dawno. Dopiero trzy lata temu. Potem ruszyły pokazy międzynarodowe – w Norwegii, Belgii, Estonii, Finlandii, Czechach. Występował również w defiladzie lotniczej z okazji szczytu NATO w Newport. W pokazach Royal International Air Tattoo już raz jego team dostał nagrodę za najlepszy pokaz dla załogi zagranicznej. Jak czytamy serwisie zwierzchnicy Rojka już dawno widzieli go w akrobacjach, pchali go do przodu, widzieli w nim potencjał i przede wszystkim – pilota pokazowego. Jakie cechy są potrzebne? On sam – cytowany przez aviateam.pl – mówi, że pilot musi mieć zarówno bardzo dobre zdrowie i fizyczne, i psychiczne. Chodzi o ”uwagę, pamięć, spostrzeganie, myślenie i rozwiązywanie błyskawicznie nagłych problemów”. Gdy nie lata na MIG-ach lubi żeglarstwo, piłką nożną i lotnictwo sportowe.,Katarzyna ZuchowiczWziął udział, zresztą nie pierwszy raz, w brytyjskich pokazach lotniczych Royal International Air Tattoo. I dał taki podniebny pokaz, że Internet natychmiast oszalał na jego punkcie. Kim jest człowiek, który na MIG-u 29 potrafi robić takie cuda? We wrześniu skończy 37 lat i jest pilotem wszechstronnym. Cenionym za graniczącą z brawurą odwagę, skromność i precyzję latania. Tak pisze o nim serwis aviateam.pl, który jako jeden z nielicznych, o ile nie jedyny w polskiej sieci, zamieszcza tak obszerną biografię pilota. Więcej informacji nie sposób o nim znaleźć. Same zdjęcia. I filmy oglądane przez miliony internautów. Aviateam.pl pisał o Rojku już rok temu. Czytamy w nim m.in., że słynny pilot miał wówczas wylatanych 1500 godzin, w tym 900 na MiG-29. Że pochodzi z Małopolski i od dziecka marzył o lataniu. Skończył słynną Szkołę Orląt Lwowskich w Dęblinie, wreszcie trafił do 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, gdzie zaczął ćwiczyć akrobacje. ”Niewiarygodny pilot” – piszą o nim zagraniczni internauci zamieszczając filmy z jego pokazów. W Polsce dopiero zaczęło być o nim głośno, ale brytyjski ”Daily Telegraph” pisał o nim już w 2013 roku. Zamieścił film, by pokazać, co można zrobić na niebie z rosyjskim myśliwcem. Bo na takich właśnie lata kpt. Rojek. Pierwszy trening na MIG-u odbył w 2008 roku, a pierwszy pokaz przed publicznością w Mińsku – wcale nie tak dawno. Dopiero trzy lata temu. Potem ruszyły pokazy międzynarodowe – w Norwegii, Belgii, Estonii, Finlandii, Czechach. Występował również w defiladzie lotniczej z okazji szczytu NATO w Newport. W pokazach Royal International Air Tattoo już raz jego team dostał nagrodę za najlepszy pokaz dla załogi zagranicznej. Jak czytamy serwisie zwierzchnicy Rojka już dawno widzieli go w akrobacjach, pchali go do przodu, widzieli w nim potencjał i przede wszystkim – pilota pokazowego. Jakie cechy są potrzebne? On sam – cytowany przez aviateam.pl – mówi, że pilot musi mieć zarówno bardzo dobre zdrowie i fizyczne, i psychiczne. Chodzi o ”uwagę, pamięć, spostrzeganie, myślenie i rozwiązywanie błyskawicznie nagłych problemów”. Gdy nie lata na MIG-ach lubi żeglarstwo, piłką nożną i lotnictwo sportowe.,Katarzyna Zuchowicz