Nieduża – niecałe 30 mm wysokości, 35 mm średnicy. Bardzo aromatyczna. Z bogatym wnętrzem – choć wielu zastanawia się, co skrywa. O czym mowa? O kapsułce kawy. W słoikach potrafimy zamknąć konfiturę ze świeżych owoców, w puszce – soczyste pomidory, ale nie do końca jesteśmy przekonani, że w kapsułce może kryć się… naturalna kawa. Niedowiarków Nespresso zachęca do zajrzenia do środka. W kapsułce zamykane są ziarna ręcznie zbierane przez plantatorów i pochodzące z krajów najbardziej cenionych pod względem ich uprawy – od Brazylii po Etiopię. Farmerzy selekcjonują je pieczołowicie. Po odpowiednim paleniu dobranym do rodzaju owoców kawowca, są one mielone pod okiem specjalistów Nespresso, którzy wcześniej sprawdzają je ponad 80 razy pod względem jakości. Świeżo zmielona kawa zamykana jest w kapsułce, która chroni ją przed zwietrzeniem i innymi czynnikami, np. wilgocią. Właśnie dzięki temu procesowi możesz delektować się aromatyczną kawą najwyższej jakości z wyjątkową cremą (pianką). Spośród 23 mieszanek w ofercie łatwo wybierzesz coś dla siebie – czy będzie to wyraziste espresso na bazie mieszanki Dhrakan czy delikatne cappuccino o biszkoptowych nutach na bazie Volluto? Po więcej szczegółow i informacji nt. zalet rozwiązań kapsułkowych zajrzyj na www.nespresso.com lub do jednego z butików Nespresso: Warszawa (Nowy Świat 47, CH Arkadia), Kraków (Pasaż 13), Wrocław (Hotel Monopol) i Katowice (CH Silesia).,Dawid Wojtowicz