Ceny książki Artura Domosławskiego "Kapuściński non-fiction" w serwisie aukcyjnym Allegro.pl poszybowały do góry nawet o 400%. Stało się tak po tym, jak media zdradziły szczegóły ugody, jaką Świat Książki, wydawca publikacji, zawarł z rodziną Ryszarda Kapuścińskiego. Wydawca zgodził się wycofać biografię ze sprzedaży, ma zostać wycofana z księgarń. Wznowienie książki będzie możliwe tylko wtedy, kiedy zostaną z niej usunięte cztery rozdziały (m.in. ten mówiący o relacjach pisarza z córką). Na to nie chce zgodzić się sam Domosławski. W wydanej w 2010 r. biografii Kapuścińskiego dziennikarz ujawnia m.in. związki polskiego reportera ze służbami specjalnymi PRL, opisuje szczegóły z życia intymnego pisarza i jego trudne relacje z córką. Wdowa po pisarzu od początku domagała się odszkodowania i wycofania książki ze sprzedaży. Jeszcze przed informacją o zawarciu ugody książkę można było kupić w niektórych księgarniach nawet za 30 złotych, choć w większości cena wahała się w granicach 50 złotych. Dziś książkę można znaleźć na Allegro, ale jej ceny sięgają nawet 299 złotych. Licytacje cały czas trwają, więc cena książki może jeszcze wzrosnąć. Książkę można jeszcze kupić w formie audiobooka. W takiej formie praca Domosławskiego dostępna jest na stronach popularnych sieci księgarni. Źródło: wp.pl,Rafał HetmanCeny książki Artura Domosławskiego "Kapuściński non-fiction" w serwisie aukcyjnym Allegro.pl poszybowały do góry nawet o 400%. Stało się tak po tym, jak media zdradziły szczegóły ugody, jaką Świat Książki, wydawca publikacji, zawarł z rodziną Ryszarda Kapuścińskiego. Wydawca zgodził się wycofać biografię ze sprzedaży, ma zostać wycofana z księgarń. Wznowienie książki będzie możliwe tylko wtedy, kiedy zostaną z niej usunięte cztery rozdziały (m.in. ten mówiący o relacjach pisarza z córką). Na to nie chce zgodzić się sam Domosławski. W wydanej w 2010 r. biografii Kapuścińskiego dziennikarz ujawnia m.in. związki polskiego reportera ze służbami specjalnymi PRL, opisuje szczegóły z życia intymnego pisarza i jego trudne relacje z córką. Wdowa po pisarzu od początku domagała się odszkodowania i wycofania książki ze sprzedaży. Jeszcze przed informacją o zawarciu ugody książkę można było kupić w niektórych księgarniach nawet za 30 złotych, choć w większości cena wahała się w granicach 50 złotych. Dziś książkę można znaleźć na Allegro, ale jej ceny sięgają nawet 299 złotych. Licytacje cały czas trwają, więc cena książki może jeszcze wzrosnąć. Książkę można jeszcze kupić w formie audiobooka. W takiej formie praca Domosławskiego dostępna jest na stronach popularnych sieci księgarni. Źródło: wp.pl,Rafał HetmanCeny książki Artura Domosławskiego "Kapuściński non-fiction" w serwisie aukcyjnym Allegro.pl poszybowały do góry nawet o 400%. Stało się tak po tym, jak media zdradziły szczegóły ugody, jaką Świat Książki, wydawca publikacji, zawarł z rodziną Ryszarda Kapuścińskiego. Wydawca zgodził się wycofać biografię ze sprzedaży, ma zostać wycofana z księgarń. Wznowienie książki będzie możliwe tylko wtedy, kiedy zostaną z niej usunięte cztery rozdziały (m.in. ten mówiący o relacjach pisarza z córką). Na to nie chce zgodzić się sam Domosławski. W wydanej w 2010 r. biografii Kapuścińskiego dziennikarz ujawnia m.in. związki polskiego reportera ze służbami specjalnymi PRL, opisuje szczegóły z życia intymnego pisarza i jego trudne relacje z córką. Wdowa po pisarzu od początku domagała się odszkodowania i wycofania książki ze sprzedaży. Jeszcze przed informacją o zawarciu ugody książkę można było kupić w niektórych księgarniach nawet za 30 złotych, choć w większości cena wahała się w granicach 50 złotych. Dziś książkę można znaleźć na Allegro, ale jej ceny sięgają nawet 299 złotych. Licytacje cały czas trwają, więc cena książki może jeszcze wzrosnąć. Książkę można jeszcze kupić w formie audiobooka. W takiej formie praca Domosławskiego dostępna jest na stronach popularnych sieci księgarni. Źródło: wp.pl,Rafał HetmanCeny książki Artura Domosławskiego "Kapuściński non-fiction" w serwisie aukcyjnym Allegro.pl poszybowały do góry nawet o 400%. Stało się tak po tym, jak media zdradziły szczegóły ugody, jaką Świat Książki, wydawca publikacji, zawarł z rodziną Ryszarda Kapuścińskiego. Wydawca zgodził się wycofać biografię ze sprzedaży, ma zostać wycofana z księgarń. Wznowienie książki będzie możliwe tylko wtedy, kiedy zostaną z niej usunięte cztery rozdziały (m.in. ten mówiący o relacjach pisarza z córką). Na to nie chce zgodzić się sam Domosławski. W wydanej w 2010 r. biografii Kapuścińskiego dziennikarz ujawnia m.in. związki polskiego reportera ze służbami specjalnymi PRL, opisuje szczegóły z życia intymnego pisarza i jego trudne relacje z córką. Wdowa po pisarzu od początku domagała się odszkodowania i wycofania książki ze sprzedaży. Jeszcze przed informacją o zawarciu ugody książkę można było kupić w niektórych księgarniach nawet za 30 złotych, choć w większości cena wahała się w granicach 50 złotych. Dziś książkę można znaleźć na Allegro, ale jej ceny sięgają nawet 299 złotych. Licytacje cały czas trwają, więc cena książki może jeszcze wzrosnąć. Książkę można jeszcze kupić w formie audiobooka. W takiej formie praca Domosławskiego dostępna jest na stronach popularnych sieci księgarni. Źródło: wp.pl,Rafał HetmanCeny książki Artura Domosławskiego "Kapuściński non-fiction" w serwisie aukcyjnym Allegro.pl poszybowały do góry nawet o 400%. Stało się tak po tym, jak media zdradziły szczegóły ugody, jaką Świat Książki, wydawca publikacji, zawarł z rodziną Ryszarda Kapuścińskiego. Wydawca zgodził się wycofać biografię ze sprzedaży, ma zostać wycofana z księgarń. Wznowienie książki będzie możliwe tylko wtedy, kiedy zostaną z niej usunięte cztery rozdziały (m.in. ten mówiący o relacjach pisarza z córką). Na to nie chce zgodzić się sam Domosławski. W wydanej w 2010 r. biografii Kapuścińskiego dziennikarz ujawnia m.in. związki polskiego reportera ze służbami specjalnymi PRL, opisuje szczegóły z życia intymnego pisarza i jego trudne relacje z córką. Wdowa po pisarzu od początku domagała się odszkodowania i wycofania książki ze sprzedaży. Jeszcze przed informacją o zawarciu ugody książkę można było kupić w niektórych księgarniach nawet za 30 złotych, choć w większości cena wahała się w granicach 50 złotych. Dziś książkę można znaleźć na Allegro, ale jej ceny sięgają nawet 299 złotych. Licytacje cały czas trwają, więc cena książki może jeszcze wzrosnąć. Książkę można jeszcze kupić w formie audiobooka. W takiej formie praca Domosławskiego dostępna jest na stronach popularnych sieci księgarni. Źródło: wp.pl,Rafał HetmanCeny książki Artura Domosławskiego "Kapuściński non-fiction" w serwisie aukcyjnym Allegro.pl poszybowały do góry nawet o 400%. Stało się tak po tym, jak media zdradziły szczegóły ugody, jaką Świat Książki, wydawca publikacji, zawarł z rodziną Ryszarda Kapuścińskiego. Wydawca zgodził się wycofać biografię ze sprzedaży, ma zostać wycofana z księgarń. Wznowienie książki będzie możliwe tylko wtedy, kiedy zostaną z niej usunięte cztery rozdziały (m.in. ten mówiący o relacjach pisarza z córką). Na to nie chce zgodzić się sam Domosławski. W wydanej w 2010 r. biografii Kapuścińskiego dziennikarz ujawnia m.in. związki polskiego reportera ze służbami specjalnymi PRL, opisuje szczegóły z życia intymnego pisarza i jego trudne relacje z córką. Wdowa po pisarzu od początku domagała się odszkodowania i wycofania książki ze sprzedaży. Jeszcze przed informacją o zawarciu ugody książkę można było kupić w niektórych księgarniach nawet za 30 złotych, choć w większości cena wahała się w granicach 50 złotych. Dziś książkę można znaleźć na Allegro, ale jej ceny sięgają nawet 299 złotych. Licytacje cały czas trwają, więc cena książki może jeszcze wzrosnąć. Książkę można jeszcze kupić w formie audiobooka. W takiej formie praca Domosławskiego dostępna jest na stronach popularnych sieci księgarni. Źródło: wp.pl,Rafał HetmanCeny książki Artura Domosławskiego "Kapuściński non-fiction" w serwisie aukcyjnym Allegro.pl poszybowały do góry nawet o 400%. Stało się tak po tym, jak media zdradziły szczegóły ugody, jaką Świat Książki, wydawca publikacji, zawarł z rodziną Ryszarda Kapuścińskiego. Wydawca zgodził się wycofać biografię ze sprzedaży, ma zostać wycofana z księgarń. Wznowienie książki będzie możliwe tylko wtedy, kiedy zostaną z niej usunięte cztery rozdziały (m.in. ten mówiący o relacjach pisarza z córką). Na to nie chce zgodzić się sam Domosławski. W wydanej w 2010 r. biografii Kapuścińskiego dziennikarz ujawnia m.in. związki polskiego reportera ze służbami specjalnymi PRL, opisuje szczegóły z życia intymnego pisarza i jego trudne relacje z córką. Wdowa po pisarzu od początku domagała się odszkodowania i wycofania książki ze sprzedaży. Jeszcze przed informacją o zawarciu ugody książkę można było kupić w niektórych księgarniach nawet za 30 złotych, choć w większości cena wahała się w granicach 50 złotych. Dziś książkę można znaleźć na Allegro, ale jej ceny sięgają nawet 299 złotych. Licytacje cały czas trwają, więc cena książki może jeszcze wzrosnąć. Książkę można jeszcze kupić w formie audiobooka. W takiej formie praca Domosławskiego dostępna jest na stronach popularnych sieci księgarni. Źródło: wp.pl,Rafał HetmanCeny książki Artura Domosławskiego "Kapuściński non-fiction" w serwisie aukcyjnym Allegro.pl poszybowały do góry nawet o 400%. Stało się tak po tym, jak media zdradziły szczegóły ugody, jaką Świat Książki, wydawca publikacji, zawarł z rodziną Ryszarda Kapuścińskiego. Wydawca zgodził się wycofać biografię ze sprzedaży, ma zostać wycofana z księgarń. Wznowienie książki będzie możliwe tylko wtedy, kiedy zostaną z niej usunięte cztery rozdziały (m.in. ten mówiący o relacjach pisarza z córką). Na to nie chce zgodzić się sam Domosławski. W wydanej w 2010 r. biografii Kapuścińskiego dziennikarz ujawnia m.in. związki polskiego reportera ze służbami specjalnymi PRL, opisuje szczegóły z życia intymnego pisarza i jego trudne relacje z córką. Wdowa po pisarzu od początku domagała się odszkodowania i wycofania książki ze sprzedaży. Jeszcze przed informacją o zawarciu ugody książkę można było kupić w niektórych księgarniach nawet za 30 złotych, choć w większości cena wahała się w granicach 50 złotych. Dziś książkę można znaleźć na Allegro, ale jej ceny sięgają nawet 299 złotych. Licytacje cały czas trwają, więc cena książki może jeszcze wzrosnąć. Książkę można jeszcze kupić w formie audiobooka. W takiej formie praca Domosławskiego dostępna jest na stronach popularnych sieci księgarni. Źródło: wp.pl,Rafał HetmanCeny książki Artura Domosławskiego "Kapuściński non-fiction" w serwisie aukcyjnym Allegro.pl poszybowały do góry nawet o 400%. Stało się tak po tym, jak media zdradziły szczegóły ugody, jaką Świat Książki, wydawca publikacji, zawarł z rodziną Ryszarda Kapuścińskiego. Wydawca zgodził się wycofać biografię ze sprzedaży, ma zostać wycofana z księgarń. Wznowienie książki będzie możliwe tylko wtedy, kiedy zostaną z niej usunięte cztery rozdziały (m.in. ten mówiący o relacjach pisarza z córką). Na to nie chce zgodzić się sam Domosławski. W wydanej w 2010 r. biografii Kapuścińskiego dziennikarz ujawnia m.in. związki polskiego reportera ze służbami specjalnymi PRL, opisuje szczegóły z życia intymnego pisarza i jego trudne relacje z córką. Wdowa po pisarzu od początku domagała się odszkodowania i wycofania książki ze sprzedaży. Jeszcze przed informacją o zawarciu ugody książkę można było kupić w niektórych księgarniach nawet za 30 złotych, choć w większości cena wahała się w granicach 50 złotych. Dziś książkę można znaleźć na Allegro, ale jej ceny sięgają nawet 299 złotych. Licytacje cały czas trwają, więc cena książki może jeszcze wzrosnąć. Książkę można jeszcze kupić w formie audiobooka. W takiej formie praca Domosławskiego dostępna jest na stronach popularnych sieci księgarni. Źródło: wp.pl,Rafał HetmanCeny książki Artura Domosławskiego "Kapuściński non-fiction" w serwisie aukcyjnym Allegro.pl poszybowały do góry nawet o 400%. Stało się tak po tym, jak media zdradziły szczegóły ugody, jaką Świat Książki, wydawca publikacji, zawarł z rodziną Ryszarda Kapuścińskiego. Wydawca zgodził się wycofać biografię ze sprzedaży, ma zostać wycofana z księgarń. Wznowienie książki będzie możliwe tylko wtedy, kiedy zostaną z niej usunięte cztery rozdziały (m.in. ten mówiący o relacjach pisarza z córką). Na to nie chce zgodzić się sam Domosławski. W wydanej w 2010 r. biografii Kapuścińskiego dziennikarz ujawnia m.in. związki polskiego reportera ze służbami specjalnymi PRL, opisuje szczegóły z życia intymnego pisarza i jego trudne relacje z córką. Wdowa po pisarzu od początku domagała się odszkodowania i wycofania książki ze sprzedaży. Jeszcze przed informacją o zawarciu ugody książkę można było kupić w niektórych księgarniach nawet za 30 złotych, choć w większości cena wahała się w granicach 50 złotych. Dziś książkę można znaleźć na Allegro, ale jej ceny sięgają nawet 299 złotych. Licytacje cały czas trwają, więc cena książki może jeszcze wzrosnąć. Książkę można jeszcze kupić w formie audiobooka. W takiej formie praca Domosławskiego dostępna jest na stronach popularnych sieci księgarni. Źródło: wp.pl,Rafał HetmanCeny książki Artura Domosławskiego "Kapuściński non-fiction" w serwisie aukcyjnym Allegro.pl poszybowały do góry nawet o 400%. Stało się tak po tym, jak media zdradziły szczegóły ugody, jaką Świat Książki, wydawca publikacji, zawarł z rodziną Ryszarda Kapuścińskiego. Wydawca zgodził się wycofać biografię ze sprzedaży, ma zostać wycofana z księgarń. Wznowienie książki będzie możliwe tylko wtedy, kiedy zostaną z niej usunięte cztery rozdziały (m.in. ten mówiący o relacjach pisarza z córką). Na to nie chce zgodzić się sam Domosławski. W wydanej w 2010 r. biografii Kapuścińskiego dziennikarz ujawnia m.in. związki polskiego reportera ze służbami specjalnymi PRL, opisuje szczegóły z życia intymnego pisarza i jego trudne relacje z córką. Wdowa po pisarzu od początku domagała się odszkodowania i wycofania książki ze sprzedaży. Jeszcze przed informacją o zawarciu ugody książkę można było kupić w niektórych księgarniach nawet za 30 złotych, choć w większości cena wahała się w granicach 50 złotych. Dziś książkę można znaleźć na Allegro, ale jej ceny sięgają nawet 299 złotych. Licytacje cały czas trwają, więc cena książki może jeszcze wzrosnąć. Książkę można jeszcze kupić w formie audiobooka. W takiej formie praca Domosławskiego dostępna jest na stronach popularnych sieci księgarni. Źródło: wp.pl,Rafał HetmanCeny książki Artura Domosławskiego "Kapuściński non-fiction" w serwisie aukcyjnym Allegro.pl poszybowały do góry nawet o 400%. Stało się tak po tym, jak media zdradziły szczegóły ugody, jaką Świat Książki, wydawca publikacji, zawarł z rodziną Ryszarda Kapuścińskiego. Wydawca zgodził się wycofać biografię ze sprzedaży, ma zostać wycofana z księgarń. Wznowienie książki będzie możliwe tylko wtedy, kiedy zostaną z niej usunięte cztery rozdziały (m.in. ten mówiący o relacjach pisarza z córką). Na to nie chce zgodzić się sam Domosławski. W wydanej w 2010 r. biografii Kapuścińskiego dziennikarz ujawnia m.in. związki polskiego reportera ze służbami specjalnymi PRL, opisuje szczegóły z życia intymnego pisarza i jego trudne relacje z córką. Wdowa po pisarzu od początku domagała się odszkodowania i wycofania książki ze sprzedaży. Jeszcze przed informacją o zawarciu ugody książkę można było kupić w niektórych księgarniach nawet za 30 złotych, choć w większości cena wahała się w granicach 50 złotych. Dziś książkę można znaleźć na Allegro, ale jej ceny sięgają nawet 299 złotych. Licytacje cały czas trwają, więc cena książki może jeszcze wzrosnąć. Książkę można jeszcze kupić w formie audiobooka. W takiej formie praca Domosławskiego dostępna jest na stronach popularnych sieci księgarni. Źródło: wp.pl,Rafał Hetman