Kard. Stanisław Dziwisz w ostatnich dniach pontyfikatu Benedykta XVI wszedł w otwarty konflikt z ustępującym papieżem? Tak twierdzą włoskie media. Według części watykanistów, metropolita krakowski obraził się na Ojca Świętego, ponieważ ten odrzucił jego starania, by na koniec pontyfikatu dokonać szybkiej kanonizacji Jana Pawła II. Według spekulacji włoskich mediów, z abdykacji papieża Benedykta XVI być może najbardziej ucieszył się metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Watykaniści podkreślają, że dowodem na konflikt najbliższego współpracownika Jana Pawła II i byłego już przywódcy Stolicy Apostolskiej ma być ich ostatnia rozmowa, w której kardynał Dziwisz żegnał ustępującego papieża. Kard. Stanisław Dziwisz i Benedykt XVI rozmawiali bowiem jedynie... minutę. A świadkowie tej rozmowy twierdzą, że do powiedzenia miał wówczas i tak więcej Ojciec Święty, niż metropolita krakowski. Czytaj więcej: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem W zasadzie meritum pożegnalnych słów kard. Dziwisza skierowanych do Benedykta XVI miało być nadal głośne już stwierdzenie, iż w przeciwieństwie do niego, Jan Paweł II "nie zszedł z krzyża". To właśnie do krakowskiego kardynała miały być więc przede wszystkim skierowane słowa, "nie porzucam krzyża, lecz pozostaję w nowy sposób przy ukrzyżowanym Panu", które Benedykt XVI wypowiedział podczas ostatniej audiencji generalnej. Media katolickie relacjonujące tę chłodną rozmowę hierarchów, którzy przez wiele lat blisko współpracowali z papieżem Janem Pawłem II sugerują, iż za konfliktem kard. Stefana Dziwisza i emerytowanego już papieża Benedykta XVI stoi różnica zdań co do tego, jak szybko powinna nastąpić kanonizacja zmarłego zaledwie osiem lat temu papieża-Polaka. Zobacz też: "Czarny papież" zapowiedzią końca świata. Benedykt XVI odchodząc rozpalił wyobraźnię wiernych Według niektórych włoskich watykanistów, marzeniem kard. Stanisława Dziwisza było, by w świetle informacji o potwierdzonym cudzie, który miał się wydarzyć za sprawą wstawiennictwa błogosławionego już Jana Pawła II, Benedykt XVI kanonizował swojego poprzednika tuż przed przejściem na emeryturę. Metropolita krakowski podobno silnie nalegał w tej sprawie na byłego papieża, gdy tylko dowiedział się, że Benedykt XVI zamierza abdykować.,Jakub NochKard. Stanisław Dziwisz w ostatnich dniach pontyfikatu Benedykta XVI wszedł w otwarty konflikt z ustępującym papieżem? Tak twierdzą włoskie media. Według części watykanistów, metropolita krakowski obraził się na Ojca Świętego, ponieważ ten odrzucił jego starania, by na koniec pontyfikatu dokonać szybkiej kanonizacji Jana Pawła II. Według spekulacji włoskich mediów, z abdykacji papieża Benedykta XVI być może najbardziej ucieszył się metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Watykaniści podkreślają, że dowodem na konflikt najbliższego współpracownika Jana Pawła II i byłego już przywódcy Stolicy Apostolskiej ma być ich ostatnia rozmowa, w której kardynał Dziwisz żegnał ustępującego papieża. Kard. Stanisław Dziwisz i Benedykt XVI rozmawiali bowiem jedynie... minutę. A świadkowie tej rozmowy twierdzą, że do powiedzenia miał wówczas i tak więcej Ojciec Święty, niż metropolita krakowski. Czytaj więcej: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem W zasadzie meritum pożegnalnych słów kard. Dziwisza skierowanych do Benedykta XVI miało być nadal głośne już stwierdzenie, iż w przeciwieństwie do niego, Jan Paweł II "nie zszedł z krzyża". To właśnie do krakowskiego kardynała miały być więc przede wszystkim skierowane słowa, "nie porzucam krzyża, lecz pozostaję w nowy sposób przy ukrzyżowanym Panu", które Benedykt XVI wypowiedział podczas ostatniej audiencji generalnej. Media katolickie relacjonujące tę chłodną rozmowę hierarchów, którzy przez wiele lat blisko współpracowali z papieżem Janem Pawłem II sugerują, iż za konfliktem kard. Stefana Dziwisza i emerytowanego już papieża Benedykta XVI stoi różnica zdań co do tego, jak szybko powinna nastąpić kanonizacja zmarłego zaledwie osiem lat temu papieża-Polaka. Zobacz też: "Czarny papież" zapowiedzią końca świata. Benedykt XVI odchodząc rozpalił wyobraźnię wiernych Według niektórych włoskich watykanistów, marzeniem kard. Stanisława Dziwisza było, by w świetle informacji o potwierdzonym cudzie, który miał się wydarzyć za sprawą wstawiennictwa błogosławionego już Jana Pawła II, Benedykt XVI kanonizował swojego poprzednika tuż przed przejściem na emeryturę. Metropolita krakowski podobno silnie nalegał w tej sprawie na byłego papieża, gdy tylko dowiedział się, że Benedykt XVI zamierza abdykować.,Jakub NochKard. Stanisław Dziwisz w ostatnich dniach pontyfikatu Benedykta XVI wszedł w otwarty konflikt z ustępującym papieżem? Tak twierdzą włoskie media. Według części watykanistów, metropolita krakowski obraził się na Ojca Świętego, ponieważ ten odrzucił jego starania, by na koniec pontyfikatu dokonać szybkiej kanonizacji Jana Pawła II. Według spekulacji włoskich mediów, z abdykacji papieża Benedykta XVI być może najbardziej ucieszył się metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Watykaniści podkreślają, że dowodem na konflikt najbliższego współpracownika Jana Pawła II i byłego już przywódcy Stolicy Apostolskiej ma być ich ostatnia rozmowa, w której kardynał Dziwisz żegnał ustępującego papieża. Kard. Stanisław Dziwisz i Benedykt XVI rozmawiali bowiem jedynie... minutę. A świadkowie tej rozmowy twierdzą, że do powiedzenia miał wówczas i tak więcej Ojciec Święty, niż metropolita krakowski. Czytaj więcej: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem W zasadzie meritum pożegnalnych słów kard. Dziwisza skierowanych do Benedykta XVI miało być nadal głośne już stwierdzenie, iż w przeciwieństwie do niego, Jan Paweł II "nie zszedł z krzyża". To właśnie do krakowskiego kardynała miały być więc przede wszystkim skierowane słowa, "nie porzucam krzyża, lecz pozostaję w nowy sposób przy ukrzyżowanym Panu", które Benedykt XVI wypowiedział podczas ostatniej audiencji generalnej. Media katolickie relacjonujące tę chłodną rozmowę hierarchów, którzy przez wiele lat blisko współpracowali z papieżem Janem Pawłem II sugerują, iż za konfliktem kard. Stefana Dziwisza i emerytowanego już papieża Benedykta XVI stoi różnica zdań co do tego, jak szybko powinna nastąpić kanonizacja zmarłego zaledwie osiem lat temu papieża-Polaka. Zobacz też: "Czarny papież" zapowiedzią końca świata. Benedykt XVI odchodząc rozpalił wyobraźnię wiernych Według niektórych włoskich watykanistów, marzeniem kard. Stanisława Dziwisza było, by w świetle informacji o potwierdzonym cudzie, który miał się wydarzyć za sprawą wstawiennictwa błogosławionego już Jana Pawła II, Benedykt XVI kanonizował swojego poprzednika tuż przed przejściem na emeryturę. Metropolita krakowski podobno silnie nalegał w tej sprawie na byłego papieża, gdy tylko dowiedział się, że Benedykt XVI zamierza abdykować.,Jakub NochKard. Stanisław Dziwisz w ostatnich dniach pontyfikatu Benedykta XVI wszedł w otwarty konflikt z ustępującym papieżem? Tak twierdzą włoskie media. Według części watykanistów, metropolita krakowski obraził się na Ojca Świętego, ponieważ ten odrzucił jego starania, by na koniec pontyfikatu dokonać szybkiej kanonizacji Jana Pawła II. Według spekulacji włoskich mediów, z abdykacji papieża Benedykta XVI być może najbardziej ucieszył się metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Watykaniści podkreślają, że dowodem na konflikt najbliższego współpracownika Jana Pawła II i byłego już przywódcy Stolicy Apostolskiej ma być ich ostatnia rozmowa, w której kardynał Dziwisz żegnał ustępującego papieża. Kard. Stanisław Dziwisz i Benedykt XVI rozmawiali bowiem jedynie... minutę. A świadkowie tej rozmowy twierdzą, że do powiedzenia miał wówczas i tak więcej Ojciec Święty, niż metropolita krakowski. Czytaj więcej: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem W zasadzie meritum pożegnalnych słów kard. Dziwisza skierowanych do Benedykta XVI miało być nadal głośne już stwierdzenie, iż w przeciwieństwie do niego, Jan Paweł II "nie zszedł z krzyża". To właśnie do krakowskiego kardynała miały być więc przede wszystkim skierowane słowa, "nie porzucam krzyża, lecz pozostaję w nowy sposób przy ukrzyżowanym Panu", które Benedykt XVI wypowiedział podczas ostatniej audiencji generalnej. Media katolickie relacjonujące tę chłodną rozmowę hierarchów, którzy przez wiele lat blisko współpracowali z papieżem Janem Pawłem II sugerują, iż za konfliktem kard. Stefana Dziwisza i emerytowanego już papieża Benedykta XVI stoi różnica zdań co do tego, jak szybko powinna nastąpić kanonizacja zmarłego zaledwie osiem lat temu papieża-Polaka. Zobacz też: "Czarny papież" zapowiedzią końca świata. Benedykt XVI odchodząc rozpalił wyobraźnię wiernych Według niektórych włoskich watykanistów, marzeniem kard. Stanisława Dziwisza było, by w świetle informacji o potwierdzonym cudzie, który miał się wydarzyć za sprawą wstawiennictwa błogosławionego już Jana Pawła II, Benedykt XVI kanonizował swojego poprzednika tuż przed przejściem na emeryturę. Metropolita krakowski podobno silnie nalegał w tej sprawie na byłego papieża, gdy tylko dowiedział się, że Benedykt XVI zamierza abdykować.,Jakub NochKard. Stanisław Dziwisz w ostatnich dniach pontyfikatu Benedykta XVI wszedł w otwarty konflikt z ustępującym papieżem? Tak twierdzą włoskie media. Według części watykanistów, metropolita krakowski obraził się na Ojca Świętego, ponieważ ten odrzucił jego starania, by na koniec pontyfikatu dokonać szybkiej kanonizacji Jana Pawła II. Według spekulacji włoskich mediów, z abdykacji papieża Benedykta XVI być może najbardziej ucieszył się metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Watykaniści podkreślają, że dowodem na konflikt najbliższego współpracownika Jana Pawła II i byłego już przywódcy Stolicy Apostolskiej ma być ich ostatnia rozmowa, w której kardynał Dziwisz żegnał ustępującego papieża. Kard. Stanisław Dziwisz i Benedykt XVI rozmawiali bowiem jedynie... minutę. A świadkowie tej rozmowy twierdzą, że do powiedzenia miał wówczas i tak więcej Ojciec Święty, niż metropolita krakowski. Czytaj więcej: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem W zasadzie meritum pożegnalnych słów kard. Dziwisza skierowanych do Benedykta XVI miało być nadal głośne już stwierdzenie, iż w przeciwieństwie do niego, Jan Paweł II "nie zszedł z krzyża". To właśnie do krakowskiego kardynała miały być więc przede wszystkim skierowane słowa, "nie porzucam krzyża, lecz pozostaję w nowy sposób przy ukrzyżowanym Panu", które Benedykt XVI wypowiedział podczas ostatniej audiencji generalnej. Media katolickie relacjonujące tę chłodną rozmowę hierarchów, którzy przez wiele lat blisko współpracowali z papieżem Janem Pawłem II sugerują, iż za konfliktem kard. Stefana Dziwisza i emerytowanego już papieża Benedykta XVI stoi różnica zdań co do tego, jak szybko powinna nastąpić kanonizacja zmarłego zaledwie osiem lat temu papieża-Polaka. Zobacz też: "Czarny papież" zapowiedzią końca świata. Benedykt XVI odchodząc rozpalił wyobraźnię wiernych Według niektórych włoskich watykanistów, marzeniem kard. Stanisława Dziwisza było, by w świetle informacji o potwierdzonym cudzie, który miał się wydarzyć za sprawą wstawiennictwa błogosławionego już Jana Pawła II, Benedykt XVI kanonizował swojego poprzednika tuż przed przejściem na emeryturę. Metropolita krakowski podobno silnie nalegał w tej sprawie na byłego papieża, gdy tylko dowiedział się, że Benedykt XVI zamierza abdykować.,Jakub NochKard. Stanisław Dziwisz w ostatnich dniach pontyfikatu Benedykta XVI wszedł w otwarty konflikt z ustępującym papieżem? Tak twierdzą włoskie media. Według części watykanistów, metropolita krakowski obraził się na Ojca Świętego, ponieważ ten odrzucił jego starania, by na koniec pontyfikatu dokonać szybkiej kanonizacji Jana Pawła II. Według spekulacji włoskich mediów, z abdykacji papieża Benedykta XVI być może najbardziej ucieszył się metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Watykaniści podkreślają, że dowodem na konflikt najbliższego współpracownika Jana Pawła II i byłego już przywódcy Stolicy Apostolskiej ma być ich ostatnia rozmowa, w której kardynał Dziwisz żegnał ustępującego papieża. Kard. Stanisław Dziwisz i Benedykt XVI rozmawiali bowiem jedynie... minutę. A świadkowie tej rozmowy twierdzą, że do powiedzenia miał wówczas i tak więcej Ojciec Święty, niż metropolita krakowski. Czytaj więcej: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem W zasadzie meritum pożegnalnych słów kard. Dziwisza skierowanych do Benedykta XVI miało być nadal głośne już stwierdzenie, iż w przeciwieństwie do niego, Jan Paweł II "nie zszedł z krzyża". To właśnie do krakowskiego kardynała miały być więc przede wszystkim skierowane słowa, "nie porzucam krzyża, lecz pozostaję w nowy sposób przy ukrzyżowanym Panu", które Benedykt XVI wypowiedział podczas ostatniej audiencji generalnej. Media katolickie relacjonujące tę chłodną rozmowę hierarchów, którzy przez wiele lat blisko współpracowali z papieżem Janem Pawłem II sugerują, iż za konfliktem kard. Stefana Dziwisza i emerytowanego już papieża Benedykta XVI stoi różnica zdań co do tego, jak szybko powinna nastąpić kanonizacja zmarłego zaledwie osiem lat temu papieża-Polaka. Zobacz też: "Czarny papież" zapowiedzią końca świata. Benedykt XVI odchodząc rozpalił wyobraźnię wiernych Według niektórych włoskich watykanistów, marzeniem kard. Stanisława Dziwisza było, by w świetle informacji o potwierdzonym cudzie, który miał się wydarzyć za sprawą wstawiennictwa błogosławionego już Jana Pawła II, Benedykt XVI kanonizował swojego poprzednika tuż przed przejściem na emeryturę. Metropolita krakowski podobno silnie nalegał w tej sprawie na byłego papieża, gdy tylko dowiedział się, że Benedykt XVI zamierza abdykować.,Jakub NochKard. Stanisław Dziwisz w ostatnich dniach pontyfikatu Benedykta XVI wszedł w otwarty konflikt z ustępującym papieżem? Tak twierdzą włoskie media. Według części watykanistów, metropolita krakowski obraził się na Ojca Świętego, ponieważ ten odrzucił jego starania, by na koniec pontyfikatu dokonać szybkiej kanonizacji Jana Pawła II. Według spekulacji włoskich mediów, z abdykacji papieża Benedykta XVI być może najbardziej ucieszył się metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Watykaniści podkreślają, że dowodem na konflikt najbliższego współpracownika Jana Pawła II i byłego już przywódcy Stolicy Apostolskiej ma być ich ostatnia rozmowa, w której kardynał Dziwisz żegnał ustępującego papieża. Kard. Stanisław Dziwisz i Benedykt XVI rozmawiali bowiem jedynie... minutę. A świadkowie tej rozmowy twierdzą, że do powiedzenia miał wówczas i tak więcej Ojciec Święty, niż metropolita krakowski. Czytaj więcej: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem W zasadzie meritum pożegnalnych słów kard. Dziwisza skierowanych do Benedykta XVI miało być nadal głośne już stwierdzenie, iż w przeciwieństwie do niego, Jan Paweł II "nie zszedł z krzyża". To właśnie do krakowskiego kardynała miały być więc przede wszystkim skierowane słowa, "nie porzucam krzyża, lecz pozostaję w nowy sposób przy ukrzyżowanym Panu", które Benedykt XVI wypowiedział podczas ostatniej audiencji generalnej. Media katolickie relacjonujące tę chłodną rozmowę hierarchów, którzy przez wiele lat blisko współpracowali z papieżem Janem Pawłem II sugerują, iż za konfliktem kard. Stefana Dziwisza i emerytowanego już papieża Benedykta XVI stoi różnica zdań co do tego, jak szybko powinna nastąpić kanonizacja zmarłego zaledwie osiem lat temu papieża-Polaka. Zobacz też: "Czarny papież" zapowiedzią końca świata. Benedykt XVI odchodząc rozpalił wyobraźnię wiernych Według niektórych włoskich watykanistów, marzeniem kard. Stanisława Dziwisza było, by w świetle informacji o potwierdzonym cudzie, który miał się wydarzyć za sprawą wstawiennictwa błogosławionego już Jana Pawła II, Benedykt XVI kanonizował swojego poprzednika tuż przed przejściem na emeryturę. Metropolita krakowski podobno silnie nalegał w tej sprawie na byłego papieża, gdy tylko dowiedział się, że Benedykt XVI zamierza abdykować.,Jakub NochKard. Stanisław Dziwisz w ostatnich dniach pontyfikatu Benedykta XVI wszedł w otwarty konflikt z ustępującym papieżem? Tak twierdzą włoskie media. Według części watykanistów, metropolita krakowski obraził się na Ojca Świętego, ponieważ ten odrzucił jego starania, by na koniec pontyfikatu dokonać szybkiej kanonizacji Jana Pawła II. Według spekulacji włoskich mediów, z abdykacji papieża Benedykta XVI być może najbardziej ucieszył się metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Watykaniści podkreślają, że dowodem na konflikt najbliższego współpracownika Jana Pawła II i byłego już przywódcy Stolicy Apostolskiej ma być ich ostatnia rozmowa, w której kardynał Dziwisz żegnał ustępującego papieża. Kard. Stanisław Dziwisz i Benedykt XVI rozmawiali bowiem jedynie... minutę. A świadkowie tej rozmowy twierdzą, że do powiedzenia miał wówczas i tak więcej Ojciec Święty, niż metropolita krakowski. Czytaj więcej: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem W zasadzie meritum pożegnalnych słów kard. Dziwisza skierowanych do Benedykta XVI miało być nadal głośne już stwierdzenie, iż w przeciwieństwie do niego, Jan Paweł II "nie zszedł z krzyża". To właśnie do krakowskiego kardynała miały być więc przede wszystkim skierowane słowa, "nie porzucam krzyża, lecz pozostaję w nowy sposób przy ukrzyżowanym Panu", które Benedykt XVI wypowiedział podczas ostatniej audiencji generalnej. Media katolickie relacjonujące tę chłodną rozmowę hierarchów, którzy przez wiele lat blisko współpracowali z papieżem Janem Pawłem II sugerują, iż za konfliktem kard. Stefana Dziwisza i emerytowanego już papieża Benedykta XVI stoi różnica zdań co do tego, jak szybko powinna nastąpić kanonizacja zmarłego zaledwie osiem lat temu papieża-Polaka. Zobacz też: "Czarny papież" zapowiedzią końca świata. Benedykt XVI odchodząc rozpalił wyobraźnię wiernych Według niektórych włoskich watykanistów, marzeniem kard. Stanisława Dziwisza było, by w świetle informacji o potwierdzonym cudzie, który miał się wydarzyć za sprawą wstawiennictwa błogosławionego już Jana Pawła II, Benedykt XVI kanonizował swojego poprzednika tuż przed przejściem na emeryturę. Metropolita krakowski podobno silnie nalegał w tej sprawie na byłego papieża, gdy tylko dowiedział się, że Benedykt XVI zamierza abdykować.,Jakub NochKard. Stanisław Dziwisz w ostatnich dniach pontyfikatu Benedykta XVI wszedł w otwarty konflikt z ustępującym papieżem? Tak twierdzą włoskie media. Według części watykanistów, metropolita krakowski obraził się na Ojca Świętego, ponieważ ten odrzucił jego starania, by na koniec pontyfikatu dokonać szybkiej kanonizacji Jana Pawła II. Według spekulacji włoskich mediów, z abdykacji papieża Benedykta XVI być może najbardziej ucieszył się metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Watykaniści podkreślają, że dowodem na konflikt najbliższego współpracownika Jana Pawła II i byłego już przywódcy Stolicy Apostolskiej ma być ich ostatnia rozmowa, w której kardynał Dziwisz żegnał ustępującego papieża. Kard. Stanisław Dziwisz i Benedykt XVI rozmawiali bowiem jedynie... minutę. A świadkowie tej rozmowy twierdzą, że do powiedzenia miał wówczas i tak więcej Ojciec Święty, niż metropolita krakowski. Czytaj więcej: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem W zasadzie meritum pożegnalnych słów kard. Dziwisza skierowanych do Benedykta XVI miało być nadal głośne już stwierdzenie, iż w przeciwieństwie do niego, Jan Paweł II "nie zszedł z krzyża". To właśnie do krakowskiego kardynała miały być więc przede wszystkim skierowane słowa, "nie porzucam krzyża, lecz pozostaję w nowy sposób przy ukrzyżowanym Panu", które Benedykt XVI wypowiedział podczas ostatniej audiencji generalnej. Media katolickie relacjonujące tę chłodną rozmowę hierarchów, którzy przez wiele lat blisko współpracowali z papieżem Janem Pawłem II sugerują, iż za konfliktem kard. Stefana Dziwisza i emerytowanego już papieża Benedykta XVI stoi różnica zdań co do tego, jak szybko powinna nastąpić kanonizacja zmarłego zaledwie osiem lat temu papieża-Polaka. Zobacz też: "Czarny papież" zapowiedzią końca świata. Benedykt XVI odchodząc rozpalił wyobraźnię wiernych Według niektórych włoskich watykanistów, marzeniem kard. Stanisława Dziwisza było, by w świetle informacji o potwierdzonym cudzie, który miał się wydarzyć za sprawą wstawiennictwa błogosławionego już Jana Pawła II, Benedykt XVI kanonizował swojego poprzednika tuż przed przejściem na emeryturę. Metropolita krakowski podobno silnie nalegał w tej sprawie na byłego papieża, gdy tylko dowiedział się, że Benedykt XVI zamierza abdykować.,Jakub NochKard. Stanisław Dziwisz w ostatnich dniach pontyfikatu Benedykta XVI wszedł w otwarty konflikt z ustępującym papieżem? Tak twierdzą włoskie media. Według części watykanistów, metropolita krakowski obraził się na Ojca Świętego, ponieważ ten odrzucił jego starania, by na koniec pontyfikatu dokonać szybkiej kanonizacji Jana Pawła II. Według spekulacji włoskich mediów, z abdykacji papieża Benedykta XVI być może najbardziej ucieszył się metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Watykaniści podkreślają, że dowodem na konflikt najbliższego współpracownika Jana Pawła II i byłego już przywódcy Stolicy Apostolskiej ma być ich ostatnia rozmowa, w której kardynał Dziwisz żegnał ustępującego papieża. Kard. Stanisław Dziwisz i Benedykt XVI rozmawiali bowiem jedynie... minutę. A świadkowie tej rozmowy twierdzą, że do powiedzenia miał wówczas i tak więcej Ojciec Święty, niż metropolita krakowski. Czytaj więcej: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem W zasadzie meritum pożegnalnych słów kard. Dziwisza skierowanych do Benedykta XVI miało być nadal głośne już stwierdzenie, iż w przeciwieństwie do niego, Jan Paweł II "nie zszedł z krzyża". To właśnie do krakowskiego kardynała miały być więc przede wszystkim skierowane słowa, "nie porzucam krzyża, lecz pozostaję w nowy sposób przy ukrzyżowanym Panu", które Benedykt XVI wypowiedział podczas ostatniej audiencji generalnej. Media katolickie relacjonujące tę chłodną rozmowę hierarchów, którzy przez wiele lat blisko współpracowali z papieżem Janem Pawłem II sugerują, iż za konfliktem kard. Stefana Dziwisza i emerytowanego już papieża Benedykta XVI stoi różnica zdań co do tego, jak szybko powinna nastąpić kanonizacja zmarłego zaledwie osiem lat temu papieża-Polaka. Zobacz też: "Czarny papież" zapowiedzią końca świata. Benedykt XVI odchodząc rozpalił wyobraźnię wiernych Według niektórych włoskich watykanistów, marzeniem kard. Stanisława Dziwisza było, by w świetle informacji o potwierdzonym cudzie, który miał się wydarzyć za sprawą wstawiennictwa błogosławionego już Jana Pawła II, Benedykt XVI kanonizował swojego poprzednika tuż przed przejściem na emeryturę. Metropolita krakowski podobno silnie nalegał w tej sprawie na byłego papieża, gdy tylko dowiedział się, że Benedykt XVI zamierza abdykować.,Jakub NochKard. Stanisław Dziwisz w ostatnich dniach pontyfikatu Benedykta XVI wszedł w otwarty konflikt z ustępującym papieżem? Tak twierdzą włoskie media. Według części watykanistów, metropolita krakowski obraził się na Ojca Świętego, ponieważ ten odrzucił jego starania, by na koniec pontyfikatu dokonać szybkiej kanonizacji Jana Pawła II. Według spekulacji włoskich mediów, z abdykacji papieża Benedykta XVI być może najbardziej ucieszył się metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Watykaniści podkreślają, że dowodem na konflikt najbliższego współpracownika Jana Pawła II i byłego już przywódcy Stolicy Apostolskiej ma być ich ostatnia rozmowa, w której kardynał Dziwisz żegnał ustępującego papieża. Kard. Stanisław Dziwisz i Benedykt XVI rozmawiali bowiem jedynie... minutę. A świadkowie tej rozmowy twierdzą, że do powiedzenia miał wówczas i tak więcej Ojciec Święty, niż metropolita krakowski. Czytaj więcej: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem W zasadzie meritum pożegnalnych słów kard. Dziwisza skierowanych do Benedykta XVI miało być nadal głośne już stwierdzenie, iż w przeciwieństwie do niego, Jan Paweł II "nie zszedł z krzyża". To właśnie do krakowskiego kardynała miały być więc przede wszystkim skierowane słowa, "nie porzucam krzyża, lecz pozostaję w nowy sposób przy ukrzyżowanym Panu", które Benedykt XVI wypowiedział podczas ostatniej audiencji generalnej. Media katolickie relacjonujące tę chłodną rozmowę hierarchów, którzy przez wiele lat blisko współpracowali z papieżem Janem Pawłem II sugerują, iż za konfliktem kard. Stefana Dziwisza i emerytowanego już papieża Benedykta XVI stoi różnica zdań co do tego, jak szybko powinna nastąpić kanonizacja zmarłego zaledwie osiem lat temu papieża-Polaka. Zobacz też: "Czarny papież" zapowiedzią końca świata. Benedykt XVI odchodząc rozpalił wyobraźnię wiernych Według niektórych włoskich watykanistów, marzeniem kard. Stanisława Dziwisza było, by w świetle informacji o potwierdzonym cudzie, który miał się wydarzyć za sprawą wstawiennictwa błogosławionego już Jana Pawła II, Benedykt XVI kanonizował swojego poprzednika tuż przed przejściem na emeryturę. Metropolita krakowski podobno silnie nalegał w tej sprawie na byłego papieża, gdy tylko dowiedział się, że Benedykt XVI zamierza abdykować.,Jakub NochKard. Stanisław Dziwisz w ostatnich dniach pontyfikatu Benedykta XVI wszedł w otwarty konflikt z ustępującym papieżem? Tak twierdzą włoskie media. Według części watykanistów, metropolita krakowski obraził się na Ojca Świętego, ponieważ ten odrzucił jego starania, by na koniec pontyfikatu dokonać szybkiej kanonizacji Jana Pawła II. Według spekulacji włoskich mediów, z abdykacji papieża Benedykta XVI być może najbardziej ucieszył się metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Watykaniści podkreślają, że dowodem na konflikt najbliższego współpracownika Jana Pawła II i byłego już przywódcy Stolicy Apostolskiej ma być ich ostatnia rozmowa, w której kardynał Dziwisz żegnał ustępującego papieża. Kard. Stanisław Dziwisz i Benedykt XVI rozmawiali bowiem jedynie... minutę. A świadkowie tej rozmowy twierdzą, że do powiedzenia miał wówczas i tak więcej Ojciec Święty, niż metropolita krakowski. Czytaj więcej: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem W zasadzie meritum pożegnalnych słów kard. Dziwisza skierowanych do Benedykta XVI miało być nadal głośne już stwierdzenie, iż w przeciwieństwie do niego, Jan Paweł II "nie zszedł z krzyża". To właśnie do krakowskiego kardynała miały być więc przede wszystkim skierowane słowa, "nie porzucam krzyża, lecz pozostaję w nowy sposób przy ukrzyżowanym Panu", które Benedykt XVI wypowiedział podczas ostatniej audiencji generalnej. Media katolickie relacjonujące tę chłodną rozmowę hierarchów, którzy przez wiele lat blisko współpracowali z papieżem Janem Pawłem II sugerują, iż za konfliktem kard. Stefana Dziwisza i emerytowanego już papieża Benedykta XVI stoi różnica zdań co do tego, jak szybko powinna nastąpić kanonizacja zmarłego zaledwie osiem lat temu papieża-Polaka. Zobacz też: "Czarny papież" zapowiedzią końca świata. Benedykt XVI odchodząc rozpalił wyobraźnię wiernych Według niektórych włoskich watykanistów, marzeniem kard. Stanisława Dziwisza było, by w świetle informacji o potwierdzonym cudzie, który miał się wydarzyć za sprawą wstawiennictwa błogosławionego już Jana Pawła II, Benedykt XVI kanonizował swojego poprzednika tuż przed przejściem na emeryturę. Metropolita krakowski podobno silnie nalegał w tej sprawie na byłego papieża, gdy tylko dowiedział się, że Benedykt XVI zamierza abdykować.,Jakub Noch