Rezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz TrybulskiRezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz TrybulskiRezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz TrybulskiRezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz TrybulskiRezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz TrybulskiRezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz TrybulskiRezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz TrybulskiRezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz TrybulskiRezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz TrybulskiRezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz TrybulskiRezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz TrybulskiRezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz TrybulskiRezygnacja z funkcji metropolity to obowiązek dla duchownego, który ukończył 75 lat. W przypadku Stanisława Dziwisza miało to miejsce 27 kwietnia - w dniu kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. O tym, czy dymisja stanie się faktem zdecyduje papież Franciszek. Kardynał Dziwisz osiągnął wiek emerytalny w realiach kościoła katolickiego, co skutkuje złożononą rezygnacją ze stanowiska. Nie oznacza to jednak, że przestanie on pełnić swoją dotychczasową funkcję. Ojciec Święty w ciągu trzech miesięcy powinien odnieść się do przedłożonego pisma. Jeśli tego nie zrobi, rezygnacja kardynała Dziwisza straci ważność. Jeśli jednak papież ją przyjmie, Kraków będzie miał nowego biskupa. "Gość Krakowski" podaje, że ze względu na trwające przygotowania do Światowych Dni Młodzieży prawdopodobne jest, że kardynał pozostanie na swoim stanowisku. Gazeta przypomina, że podobnie było z kard. Franciszkiem Macharskim, który sprawował swój urząd do 78 roku życia.,Łukasz Trybulski