W Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz odwiedził Kalwarię Zebrzydowską, gdzie przypomniał, że Kościół sprzeciwia się stosowaniu metody zapłodnienia in vitro. Metropolita krakowski podkreślił jednak, że dzieci, które przyszły na świat za sprawą in vitro, są niewinne. Kościół, jak powiedział kard. Dziwisz, otacza je miłością i troską. Podczas wielkopiątkowych uroczystości kardynał poruszył tematy, które w ostatnich miesiącach były przedmiotem debat politycznych. Mówił między innymi o metodzie in vitro. – Ubocznym, ale nieuniknionym jej skutkiem jest zabijanie albo zamrażanie ludzkich zarodków, czyli ludzkich istot. Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – zaznaczył kard. Dziwisz, którego cytuje portal Onet.pl. Metropolita krakowski odniósł się także do Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nawiązując do jej treści, zaznaczył, że płeć ma wymiar biologiczny i nie jest społecznym konstruktem, z którego wynikają określone role i atrybuty. Kardynał skrytykował przy tym tych parlamentarzystów, którzy zgodzili się na przyjęcie konwencji, choć są katolikami. Kard. Dziwisz przypomniał jednocześnie, że prawdziwy chrześcijanin „nie będzie nigdy korzystał z niegodziwych praw, nawet uchwalonych w majestacie demokratycznego państwa, bo prawda i dobro nie podlegają głosowaniu”. "Niemoralna metoda in vitro" O in vitro kardynał Dziwisz mówił w Kalwarii Zebrzydowskiej już wcześniej – we wrześniu 2014 roku, podczas pielgrzymki rodzin archidiecezji krakowskiej. – Nie godzimy się na stosowanie niemoralnej metody poczęcia dziecka, zwanej metodą in vitro, bo płaci się za to ogromną cenę niszczenia ludzkich zarodków, a więc ludzkiego życia. Rozumiemy cierpienie małżeństw nieposiadających potomstwa, ale trzeba wybierać inną drogę – podkreślił kard. Dziwisz. Metropolita krakowski dodał wówczas, że Kościół nigdy nie zgodzi się „na promowanie tak zwanych związków partnerskich, które u podstaw podważają instytucję małżeństwa jako projekt ślubowanej, dozgonnej miłości i wierności”.,Tomasz BaliszewskiW Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz odwiedził Kalwarię Zebrzydowską, gdzie przypomniał, że Kościół sprzeciwia się stosowaniu metody zapłodnienia in vitro. Metropolita krakowski podkreślił jednak, że dzieci, które przyszły na świat za sprawą in vitro, są niewinne. Kościół, jak powiedział kard. Dziwisz, otacza je miłością i troską. Podczas wielkopiątkowych uroczystości kardynał poruszył tematy, które w ostatnich miesiącach były przedmiotem debat politycznych. Mówił między innymi o metodzie in vitro. – Ubocznym, ale nieuniknionym jej skutkiem jest zabijanie albo zamrażanie ludzkich zarodków, czyli ludzkich istot. Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – zaznaczył kard. Dziwisz, którego cytuje portal Onet.pl. Metropolita krakowski odniósł się także do Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nawiązując do jej treści, zaznaczył, że płeć ma wymiar biologiczny i nie jest społecznym konstruktem, z którego wynikają określone role i atrybuty. Kardynał skrytykował przy tym tych parlamentarzystów, którzy zgodzili się na przyjęcie konwencji, choć są katolikami. Kard. Dziwisz przypomniał jednocześnie, że prawdziwy chrześcijanin „nie będzie nigdy korzystał z niegodziwych praw, nawet uchwalonych w majestacie demokratycznego państwa, bo prawda i dobro nie podlegają głosowaniu”. "Niemoralna metoda in vitro" O in vitro kardynał Dziwisz mówił w Kalwarii Zebrzydowskiej już wcześniej – we wrześniu 2014 roku, podczas pielgrzymki rodzin archidiecezji krakowskiej. – Nie godzimy się na stosowanie niemoralnej metody poczęcia dziecka, zwanej metodą in vitro, bo płaci się za to ogromną cenę niszczenia ludzkich zarodków, a więc ludzkiego życia. Rozumiemy cierpienie małżeństw nieposiadających potomstwa, ale trzeba wybierać inną drogę – podkreślił kard. Dziwisz. Metropolita krakowski dodał wówczas, że Kościół nigdy nie zgodzi się „na promowanie tak zwanych związków partnerskich, które u podstaw podważają instytucję małżeństwa jako projekt ślubowanej, dozgonnej miłości i wierności”.,Tomasz BaliszewskiW Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz odwiedził Kalwarię Zebrzydowską, gdzie przypomniał, że Kościół sprzeciwia się stosowaniu metody zapłodnienia in vitro. Metropolita krakowski podkreślił jednak, że dzieci, które przyszły na świat za sprawą in vitro, są niewinne. Kościół, jak powiedział kard. Dziwisz, otacza je miłością i troską. Podczas wielkopiątkowych uroczystości kardynał poruszył tematy, które w ostatnich miesiącach były przedmiotem debat politycznych. Mówił między innymi o metodzie in vitro. – Ubocznym, ale nieuniknionym jej skutkiem jest zabijanie albo zamrażanie ludzkich zarodków, czyli ludzkich istot. Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – zaznaczył kard. Dziwisz, którego cytuje portal Onet.pl. Metropolita krakowski odniósł się także do Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nawiązując do jej treści, zaznaczył, że płeć ma wymiar biologiczny i nie jest społecznym konstruktem, z którego wynikają określone role i atrybuty. Kardynał skrytykował przy tym tych parlamentarzystów, którzy zgodzili się na przyjęcie konwencji, choć są katolikami. Kard. Dziwisz przypomniał jednocześnie, że prawdziwy chrześcijanin „nie będzie nigdy korzystał z niegodziwych praw, nawet uchwalonych w majestacie demokratycznego państwa, bo prawda i dobro nie podlegają głosowaniu”. "Niemoralna metoda in vitro" O in vitro kardynał Dziwisz mówił w Kalwarii Zebrzydowskiej już wcześniej – we wrześniu 2014 roku, podczas pielgrzymki rodzin archidiecezji krakowskiej. – Nie godzimy się na stosowanie niemoralnej metody poczęcia dziecka, zwanej metodą in vitro, bo płaci się za to ogromną cenę niszczenia ludzkich zarodków, a więc ludzkiego życia. Rozumiemy cierpienie małżeństw nieposiadających potomstwa, ale trzeba wybierać inną drogę – podkreślił kard. Dziwisz. Metropolita krakowski dodał wówczas, że Kościół nigdy nie zgodzi się „na promowanie tak zwanych związków partnerskich, które u podstaw podważają instytucję małżeństwa jako projekt ślubowanej, dozgonnej miłości i wierności”.,Tomasz BaliszewskiW Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz odwiedził Kalwarię Zebrzydowską, gdzie przypomniał, że Kościół sprzeciwia się stosowaniu metody zapłodnienia in vitro. Metropolita krakowski podkreślił jednak, że dzieci, które przyszły na świat za sprawą in vitro, są niewinne. Kościół, jak powiedział kard. Dziwisz, otacza je miłością i troską. Podczas wielkopiątkowych uroczystości kardynał poruszył tematy, które w ostatnich miesiącach były przedmiotem debat politycznych. Mówił między innymi o metodzie in vitro. – Ubocznym, ale nieuniknionym jej skutkiem jest zabijanie albo zamrażanie ludzkich zarodków, czyli ludzkich istot. Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – zaznaczył kard. Dziwisz, którego cytuje portal Onet.pl. Metropolita krakowski odniósł się także do Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nawiązując do jej treści, zaznaczył, że płeć ma wymiar biologiczny i nie jest społecznym konstruktem, z którego wynikają określone role i atrybuty. Kardynał skrytykował przy tym tych parlamentarzystów, którzy zgodzili się na przyjęcie konwencji, choć są katolikami. Kard. Dziwisz przypomniał jednocześnie, że prawdziwy chrześcijanin „nie będzie nigdy korzystał z niegodziwych praw, nawet uchwalonych w majestacie demokratycznego państwa, bo prawda i dobro nie podlegają głosowaniu”. "Niemoralna metoda in vitro" O in vitro kardynał Dziwisz mówił w Kalwarii Zebrzydowskiej już wcześniej – we wrześniu 2014 roku, podczas pielgrzymki rodzin archidiecezji krakowskiej. – Nie godzimy się na stosowanie niemoralnej metody poczęcia dziecka, zwanej metodą in vitro, bo płaci się za to ogromną cenę niszczenia ludzkich zarodków, a więc ludzkiego życia. Rozumiemy cierpienie małżeństw nieposiadających potomstwa, ale trzeba wybierać inną drogę – podkreślił kard. Dziwisz. Metropolita krakowski dodał wówczas, że Kościół nigdy nie zgodzi się „na promowanie tak zwanych związków partnerskich, które u podstaw podważają instytucję małżeństwa jako projekt ślubowanej, dozgonnej miłości i wierności”.,Tomasz BaliszewskiW Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz odwiedził Kalwarię Zebrzydowską, gdzie przypomniał, że Kościół sprzeciwia się stosowaniu metody zapłodnienia in vitro. Metropolita krakowski podkreślił jednak, że dzieci, które przyszły na świat za sprawą in vitro, są niewinne. Kościół, jak powiedział kard. Dziwisz, otacza je miłością i troską. Podczas wielkopiątkowych uroczystości kardynał poruszył tematy, które w ostatnich miesiącach były przedmiotem debat politycznych. Mówił między innymi o metodzie in vitro. – Ubocznym, ale nieuniknionym jej skutkiem jest zabijanie albo zamrażanie ludzkich zarodków, czyli ludzkich istot. Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – zaznaczył kard. Dziwisz, którego cytuje portal Onet.pl. Metropolita krakowski odniósł się także do Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nawiązując do jej treści, zaznaczył, że płeć ma wymiar biologiczny i nie jest społecznym konstruktem, z którego wynikają określone role i atrybuty. Kardynał skrytykował przy tym tych parlamentarzystów, którzy zgodzili się na przyjęcie konwencji, choć są katolikami. Kard. Dziwisz przypomniał jednocześnie, że prawdziwy chrześcijanin „nie będzie nigdy korzystał z niegodziwych praw, nawet uchwalonych w majestacie demokratycznego państwa, bo prawda i dobro nie podlegają głosowaniu”. "Niemoralna metoda in vitro" O in vitro kardynał Dziwisz mówił w Kalwarii Zebrzydowskiej już wcześniej – we wrześniu 2014 roku, podczas pielgrzymki rodzin archidiecezji krakowskiej. – Nie godzimy się na stosowanie niemoralnej metody poczęcia dziecka, zwanej metodą in vitro, bo płaci się za to ogromną cenę niszczenia ludzkich zarodków, a więc ludzkiego życia. Rozumiemy cierpienie małżeństw nieposiadających potomstwa, ale trzeba wybierać inną drogę – podkreślił kard. Dziwisz. Metropolita krakowski dodał wówczas, że Kościół nigdy nie zgodzi się „na promowanie tak zwanych związków partnerskich, które u podstaw podważają instytucję małżeństwa jako projekt ślubowanej, dozgonnej miłości i wierności”.,Tomasz BaliszewskiW Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz odwiedził Kalwarię Zebrzydowską, gdzie przypomniał, że Kościół sprzeciwia się stosowaniu metody zapłodnienia in vitro. Metropolita krakowski podkreślił jednak, że dzieci, które przyszły na świat za sprawą in vitro, są niewinne. Kościół, jak powiedział kard. Dziwisz, otacza je miłością i troską. Podczas wielkopiątkowych uroczystości kardynał poruszył tematy, które w ostatnich miesiącach były przedmiotem debat politycznych. Mówił między innymi o metodzie in vitro. – Ubocznym, ale nieuniknionym jej skutkiem jest zabijanie albo zamrażanie ludzkich zarodków, czyli ludzkich istot. Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – zaznaczył kard. Dziwisz, którego cytuje portal Onet.pl. Metropolita krakowski odniósł się także do Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nawiązując do jej treści, zaznaczył, że płeć ma wymiar biologiczny i nie jest społecznym konstruktem, z którego wynikają określone role i atrybuty. Kardynał skrytykował przy tym tych parlamentarzystów, którzy zgodzili się na przyjęcie konwencji, choć są katolikami. Kard. Dziwisz przypomniał jednocześnie, że prawdziwy chrześcijanin „nie będzie nigdy korzystał z niegodziwych praw, nawet uchwalonych w majestacie demokratycznego państwa, bo prawda i dobro nie podlegają głosowaniu”. "Niemoralna metoda in vitro" O in vitro kardynał Dziwisz mówił w Kalwarii Zebrzydowskiej już wcześniej – we wrześniu 2014 roku, podczas pielgrzymki rodzin archidiecezji krakowskiej. – Nie godzimy się na stosowanie niemoralnej metody poczęcia dziecka, zwanej metodą in vitro, bo płaci się za to ogromną cenę niszczenia ludzkich zarodków, a więc ludzkiego życia. Rozumiemy cierpienie małżeństw nieposiadających potomstwa, ale trzeba wybierać inną drogę – podkreślił kard. Dziwisz. Metropolita krakowski dodał wówczas, że Kościół nigdy nie zgodzi się „na promowanie tak zwanych związków partnerskich, które u podstaw podważają instytucję małżeństwa jako projekt ślubowanej, dozgonnej miłości i wierności”.,Tomasz BaliszewskiW Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz odwiedził Kalwarię Zebrzydowską, gdzie przypomniał, że Kościół sprzeciwia się stosowaniu metody zapłodnienia in vitro. Metropolita krakowski podkreślił jednak, że dzieci, które przyszły na świat za sprawą in vitro, są niewinne. Kościół, jak powiedział kard. Dziwisz, otacza je miłością i troską. Podczas wielkopiątkowych uroczystości kardynał poruszył tematy, które w ostatnich miesiącach były przedmiotem debat politycznych. Mówił między innymi o metodzie in vitro. – Ubocznym, ale nieuniknionym jej skutkiem jest zabijanie albo zamrażanie ludzkich zarodków, czyli ludzkich istot. Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – zaznaczył kard. Dziwisz, którego cytuje portal Onet.pl. Metropolita krakowski odniósł się także do Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nawiązując do jej treści, zaznaczył, że płeć ma wymiar biologiczny i nie jest społecznym konstruktem, z którego wynikają określone role i atrybuty. Kardynał skrytykował przy tym tych parlamentarzystów, którzy zgodzili się na przyjęcie konwencji, choć są katolikami. Kard. Dziwisz przypomniał jednocześnie, że prawdziwy chrześcijanin „nie będzie nigdy korzystał z niegodziwych praw, nawet uchwalonych w majestacie demokratycznego państwa, bo prawda i dobro nie podlegają głosowaniu”. "Niemoralna metoda in vitro" O in vitro kardynał Dziwisz mówił w Kalwarii Zebrzydowskiej już wcześniej – we wrześniu 2014 roku, podczas pielgrzymki rodzin archidiecezji krakowskiej. – Nie godzimy się na stosowanie niemoralnej metody poczęcia dziecka, zwanej metodą in vitro, bo płaci się za to ogromną cenę niszczenia ludzkich zarodków, a więc ludzkiego życia. Rozumiemy cierpienie małżeństw nieposiadających potomstwa, ale trzeba wybierać inną drogę – podkreślił kard. Dziwisz. Metropolita krakowski dodał wówczas, że Kościół nigdy nie zgodzi się „na promowanie tak zwanych związków partnerskich, które u podstaw podważają instytucję małżeństwa jako projekt ślubowanej, dozgonnej miłości i wierności”.,Tomasz BaliszewskiW Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz odwiedził Kalwarię Zebrzydowską, gdzie przypomniał, że Kościół sprzeciwia się stosowaniu metody zapłodnienia in vitro. Metropolita krakowski podkreślił jednak, że dzieci, które przyszły na świat za sprawą in vitro, są niewinne. Kościół, jak powiedział kard. Dziwisz, otacza je miłością i troską. Podczas wielkopiątkowych uroczystości kardynał poruszył tematy, które w ostatnich miesiącach były przedmiotem debat politycznych. Mówił między innymi o metodzie in vitro. – Ubocznym, ale nieuniknionym jej skutkiem jest zabijanie albo zamrażanie ludzkich zarodków, czyli ludzkich istot. Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – zaznaczył kard. Dziwisz, którego cytuje portal Onet.pl. Metropolita krakowski odniósł się także do Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nawiązując do jej treści, zaznaczył, że płeć ma wymiar biologiczny i nie jest społecznym konstruktem, z którego wynikają określone role i atrybuty. Kardynał skrytykował przy tym tych parlamentarzystów, którzy zgodzili się na przyjęcie konwencji, choć są katolikami. Kard. Dziwisz przypomniał jednocześnie, że prawdziwy chrześcijanin „nie będzie nigdy korzystał z niegodziwych praw, nawet uchwalonych w majestacie demokratycznego państwa, bo prawda i dobro nie podlegają głosowaniu”. "Niemoralna metoda in vitro" O in vitro kardynał Dziwisz mówił w Kalwarii Zebrzydowskiej już wcześniej – we wrześniu 2014 roku, podczas pielgrzymki rodzin archidiecezji krakowskiej. – Nie godzimy się na stosowanie niemoralnej metody poczęcia dziecka, zwanej metodą in vitro, bo płaci się za to ogromną cenę niszczenia ludzkich zarodków, a więc ludzkiego życia. Rozumiemy cierpienie małżeństw nieposiadających potomstwa, ale trzeba wybierać inną drogę – podkreślił kard. Dziwisz. Metropolita krakowski dodał wówczas, że Kościół nigdy nie zgodzi się „na promowanie tak zwanych związków partnerskich, które u podstaw podważają instytucję małżeństwa jako projekt ślubowanej, dozgonnej miłości i wierności”.,Tomasz BaliszewskiW Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz odwiedził Kalwarię Zebrzydowską, gdzie przypomniał, że Kościół sprzeciwia się stosowaniu metody zapłodnienia in vitro. Metropolita krakowski podkreślił jednak, że dzieci, które przyszły na świat za sprawą in vitro, są niewinne. Kościół, jak powiedział kard. Dziwisz, otacza je miłością i troską. Podczas wielkopiątkowych uroczystości kardynał poruszył tematy, które w ostatnich miesiącach były przedmiotem debat politycznych. Mówił między innymi o metodzie in vitro. – Ubocznym, ale nieuniknionym jej skutkiem jest zabijanie albo zamrażanie ludzkich zarodków, czyli ludzkich istot. Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – zaznaczył kard. Dziwisz, którego cytuje portal Onet.pl. Metropolita krakowski odniósł się także do Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nawiązując do jej treści, zaznaczył, że płeć ma wymiar biologiczny i nie jest społecznym konstruktem, z którego wynikają określone role i atrybuty. Kardynał skrytykował przy tym tych parlamentarzystów, którzy zgodzili się na przyjęcie konwencji, choć są katolikami. Kard. Dziwisz przypomniał jednocześnie, że prawdziwy chrześcijanin „nie będzie nigdy korzystał z niegodziwych praw, nawet uchwalonych w majestacie demokratycznego państwa, bo prawda i dobro nie podlegają głosowaniu”. "Niemoralna metoda in vitro" O in vitro kardynał Dziwisz mówił w Kalwarii Zebrzydowskiej już wcześniej – we wrześniu 2014 roku, podczas pielgrzymki rodzin archidiecezji krakowskiej. – Nie godzimy się na stosowanie niemoralnej metody poczęcia dziecka, zwanej metodą in vitro, bo płaci się za to ogromną cenę niszczenia ludzkich zarodków, a więc ludzkiego życia. Rozumiemy cierpienie małżeństw nieposiadających potomstwa, ale trzeba wybierać inną drogę – podkreślił kard. Dziwisz. Metropolita krakowski dodał wówczas, że Kościół nigdy nie zgodzi się „na promowanie tak zwanych związków partnerskich, które u podstaw podważają instytucję małżeństwa jako projekt ślubowanej, dozgonnej miłości i wierności”.,Tomasz BaliszewskiW Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz odwiedził Kalwarię Zebrzydowską, gdzie przypomniał, że Kościół sprzeciwia się stosowaniu metody zapłodnienia in vitro. Metropolita krakowski podkreślił jednak, że dzieci, które przyszły na świat za sprawą in vitro, są niewinne. Kościół, jak powiedział kard. Dziwisz, otacza je miłością i troską. Podczas wielkopiątkowych uroczystości kardynał poruszył tematy, które w ostatnich miesiącach były przedmiotem debat politycznych. Mówił między innymi o metodzie in vitro. – Ubocznym, ale nieuniknionym jej skutkiem jest zabijanie albo zamrażanie ludzkich zarodków, czyli ludzkich istot. Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – zaznaczył kard. Dziwisz, którego cytuje portal Onet.pl. Metropolita krakowski odniósł się także do Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nawiązując do jej treści, zaznaczył, że płeć ma wymiar biologiczny i nie jest społecznym konstruktem, z którego wynikają określone role i atrybuty. Kardynał skrytykował przy tym tych parlamentarzystów, którzy zgodzili się na przyjęcie konwencji, choć są katolikami. Kard. Dziwisz przypomniał jednocześnie, że prawdziwy chrześcijanin „nie będzie nigdy korzystał z niegodziwych praw, nawet uchwalonych w majestacie demokratycznego państwa, bo prawda i dobro nie podlegają głosowaniu”. "Niemoralna metoda in vitro" O in vitro kardynał Dziwisz mówił w Kalwarii Zebrzydowskiej już wcześniej – we wrześniu 2014 roku, podczas pielgrzymki rodzin archidiecezji krakowskiej. – Nie godzimy się na stosowanie niemoralnej metody poczęcia dziecka, zwanej metodą in vitro, bo płaci się za to ogromną cenę niszczenia ludzkich zarodków, a więc ludzkiego życia. Rozumiemy cierpienie małżeństw nieposiadających potomstwa, ale trzeba wybierać inną drogę – podkreślił kard. Dziwisz. Metropolita krakowski dodał wówczas, że Kościół nigdy nie zgodzi się „na promowanie tak zwanych związków partnerskich, które u podstaw podważają instytucję małżeństwa jako projekt ślubowanej, dozgonnej miłości i wierności”.,Tomasz BaliszewskiW Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz odwiedził Kalwarię Zebrzydowską, gdzie przypomniał, że Kościół sprzeciwia się stosowaniu metody zapłodnienia in vitro. Metropolita krakowski podkreślił jednak, że dzieci, które przyszły na świat za sprawą in vitro, są niewinne. Kościół, jak powiedział kard. Dziwisz, otacza je miłością i troską. Podczas wielkopiątkowych uroczystości kardynał poruszył tematy, które w ostatnich miesiącach były przedmiotem debat politycznych. Mówił między innymi o metodzie in vitro. – Ubocznym, ale nieuniknionym jej skutkiem jest zabijanie albo zamrażanie ludzkich zarodków, czyli ludzkich istot. Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – zaznaczył kard. Dziwisz, którego cytuje portal Onet.pl. Metropolita krakowski odniósł się także do Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nawiązując do jej treści, zaznaczył, że płeć ma wymiar biologiczny i nie jest społecznym konstruktem, z którego wynikają określone role i atrybuty. Kardynał skrytykował przy tym tych parlamentarzystów, którzy zgodzili się na przyjęcie konwencji, choć są katolikami. Kard. Dziwisz przypomniał jednocześnie, że prawdziwy chrześcijanin „nie będzie nigdy korzystał z niegodziwych praw, nawet uchwalonych w majestacie demokratycznego państwa, bo prawda i dobro nie podlegają głosowaniu”. "Niemoralna metoda in vitro" O in vitro kardynał Dziwisz mówił w Kalwarii Zebrzydowskiej już wcześniej – we wrześniu 2014 roku, podczas pielgrzymki rodzin archidiecezji krakowskiej. – Nie godzimy się na stosowanie niemoralnej metody poczęcia dziecka, zwanej metodą in vitro, bo płaci się za to ogromną cenę niszczenia ludzkich zarodków, a więc ludzkiego życia. Rozumiemy cierpienie małżeństw nieposiadających potomstwa, ale trzeba wybierać inną drogę – podkreślił kard. Dziwisz. Metropolita krakowski dodał wówczas, że Kościół nigdy nie zgodzi się „na promowanie tak zwanych związków partnerskich, które u podstaw podważają instytucję małżeństwa jako projekt ślubowanej, dozgonnej miłości i wierności”.,Tomasz Baliszewski