Serwis braci Karnowskich przed startem kampanii wyborczej radzi Pawłowi Kukizowi, co zrobić przed jesiennymi wyborami. A właściwie ostrzega. Przede wszystkim przed Ryszardem Petru i jego rzekomymi związkom z WSI. ”Inicjatywa Petru, a zwłaszcza wsparcie jej udzielone, są w mojej opinii dość jasną odpowiedzią dla tych wszystkich, którzy stawiali pytania o czym myślał i co robił w noc wyborczą jeden z byłych szefów WSI? Jakie kombinacje operacyjne planował?” – pisze Michał Karnowski. Karnowski w najnowszym felietonie stwierdza też, że dziwi się tym, którzy się dziwią, bo przecież wiadomo ”od dawna, że wszystkie chwyty są dozwolone”. ”Wiemy co najmniej od czasu gdy Jerzy Owsiak udawał zbuntowanego młodzieńca w PRL, Adam Michnik pachtował z komunistami w okolicach Okrągłego Stołu, a Donald Tusk z pasją wymachiwał sztandarem Wielkiej Zmiany po aferze Rywina” – wylicza ulubiony publicysta prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ma on też kilka rad dla przyszłego koalicjanta PiS - Pawła Kukiza. "Jeśli szybko nie uporządkuje swojego ruchu, nie nada mu struktury, nie zacznie wymuszać należnych mu praw, choćby do obecności w telewizji, to nie on wywróci system, ale system jego zmieli" - ocenia.,Katarzyna ZuchowiczSerwis braci Karnowskich przed startem kampanii wyborczej radzi Pawłowi Kukizowi, co zrobić przed jesiennymi wyborami. A właściwie ostrzega. Przede wszystkim przed Ryszardem Petru i jego rzekomymi związkom z WSI. ”Inicjatywa Petru, a zwłaszcza wsparcie jej udzielone, są w mojej opinii dość jasną odpowiedzią dla tych wszystkich, którzy stawiali pytania o czym myślał i co robił w noc wyborczą jeden z byłych szefów WSI? Jakie kombinacje operacyjne planował?” – pisze Michał Karnowski. Karnowski w najnowszym felietonie stwierdza też, że dziwi się tym, którzy się dziwią, bo przecież wiadomo ”od dawna, że wszystkie chwyty są dozwolone”. ”Wiemy co najmniej od czasu gdy Jerzy Owsiak udawał zbuntowanego młodzieńca w PRL, Adam Michnik pachtował z komunistami w okolicach Okrągłego Stołu, a Donald Tusk z pasją wymachiwał sztandarem Wielkiej Zmiany po aferze Rywina” – wylicza ulubiony publicysta prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ma on też kilka rad dla przyszłego koalicjanta PiS - Pawła Kukiza. "Jeśli szybko nie uporządkuje swojego ruchu, nie nada mu struktury, nie zacznie wymuszać należnych mu praw, choćby do obecności w telewizji, to nie on wywróci system, ale system jego zmieli" - ocenia.,Katarzyna ZuchowiczSerwis braci Karnowskich przed startem kampanii wyborczej radzi Pawłowi Kukizowi, co zrobić przed jesiennymi wyborami. A właściwie ostrzega. Przede wszystkim przed Ryszardem Petru i jego rzekomymi związkom z WSI. ”Inicjatywa Petru, a zwłaszcza wsparcie jej udzielone, są w mojej opinii dość jasną odpowiedzią dla tych wszystkich, którzy stawiali pytania o czym myślał i co robił w noc wyborczą jeden z byłych szefów WSI? Jakie kombinacje operacyjne planował?” – pisze Michał Karnowski. Karnowski w najnowszym felietonie stwierdza też, że dziwi się tym, którzy się dziwią, bo przecież wiadomo ”od dawna, że wszystkie chwyty są dozwolone”. ”Wiemy co najmniej od czasu gdy Jerzy Owsiak udawał zbuntowanego młodzieńca w PRL, Adam Michnik pachtował z komunistami w okolicach Okrągłego Stołu, a Donald Tusk z pasją wymachiwał sztandarem Wielkiej Zmiany po aferze Rywina” – wylicza ulubiony publicysta prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ma on też kilka rad dla przyszłego koalicjanta PiS - Pawła Kukiza. "Jeśli szybko nie uporządkuje swojego ruchu, nie nada mu struktury, nie zacznie wymuszać należnych mu praw, choćby do obecności w telewizji, to nie on wywróci system, ale system jego zmieli" - ocenia.,Katarzyna ZuchowiczSerwis braci Karnowskich przed startem kampanii wyborczej radzi Pawłowi Kukizowi, co zrobić przed jesiennymi wyborami. A właściwie ostrzega. Przede wszystkim przed Ryszardem Petru i jego rzekomymi związkom z WSI. ”Inicjatywa Petru, a zwłaszcza wsparcie jej udzielone, są w mojej opinii dość jasną odpowiedzią dla tych wszystkich, którzy stawiali pytania o czym myślał i co robił w noc wyborczą jeden z byłych szefów WSI? Jakie kombinacje operacyjne planował?” – pisze Michał Karnowski. Karnowski w najnowszym felietonie stwierdza też, że dziwi się tym, którzy się dziwią, bo przecież wiadomo ”od dawna, że wszystkie chwyty są dozwolone”. ”Wiemy co najmniej od czasu gdy Jerzy Owsiak udawał zbuntowanego młodzieńca w PRL, Adam Michnik pachtował z komunistami w okolicach Okrągłego Stołu, a Donald Tusk z pasją wymachiwał sztandarem Wielkiej Zmiany po aferze Rywina” – wylicza ulubiony publicysta prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ma on też kilka rad dla przyszłego koalicjanta PiS - Pawła Kukiza. "Jeśli szybko nie uporządkuje swojego ruchu, nie nada mu struktury, nie zacznie wymuszać należnych mu praw, choćby do obecności w telewizji, to nie on wywróci system, ale system jego zmieli" - ocenia.,Katarzyna ZuchowiczSerwis braci Karnowskich przed startem kampanii wyborczej radzi Pawłowi Kukizowi, co zrobić przed jesiennymi wyborami. A właściwie ostrzega. Przede wszystkim przed Ryszardem Petru i jego rzekomymi związkom z WSI. ”Inicjatywa Petru, a zwłaszcza wsparcie jej udzielone, są w mojej opinii dość jasną odpowiedzią dla tych wszystkich, którzy stawiali pytania o czym myślał i co robił w noc wyborczą jeden z byłych szefów WSI? Jakie kombinacje operacyjne planował?” – pisze Michał Karnowski. Karnowski w najnowszym felietonie stwierdza też, że dziwi się tym, którzy się dziwią, bo przecież wiadomo ”od dawna, że wszystkie chwyty są dozwolone”. ”Wiemy co najmniej od czasu gdy Jerzy Owsiak udawał zbuntowanego młodzieńca w PRL, Adam Michnik pachtował z komunistami w okolicach Okrągłego Stołu, a Donald Tusk z pasją wymachiwał sztandarem Wielkiej Zmiany po aferze Rywina” – wylicza ulubiony publicysta prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ma on też kilka rad dla przyszłego koalicjanta PiS - Pawła Kukiza. "Jeśli szybko nie uporządkuje swojego ruchu, nie nada mu struktury, nie zacznie wymuszać należnych mu praw, choćby do obecności w telewizji, to nie on wywróci system, ale system jego zmieli" - ocenia.,Katarzyna ZuchowiczSerwis braci Karnowskich przed startem kampanii wyborczej radzi Pawłowi Kukizowi, co zrobić przed jesiennymi wyborami. A właściwie ostrzega. Przede wszystkim przed Ryszardem Petru i jego rzekomymi związkom z WSI. ”Inicjatywa Petru, a zwłaszcza wsparcie jej udzielone, są w mojej opinii dość jasną odpowiedzią dla tych wszystkich, którzy stawiali pytania o czym myślał i co robił w noc wyborczą jeden z byłych szefów WSI? Jakie kombinacje operacyjne planował?” – pisze Michał Karnowski. Karnowski w najnowszym felietonie stwierdza też, że dziwi się tym, którzy się dziwią, bo przecież wiadomo ”od dawna, że wszystkie chwyty są dozwolone”. ”Wiemy co najmniej od czasu gdy Jerzy Owsiak udawał zbuntowanego młodzieńca w PRL, Adam Michnik pachtował z komunistami w okolicach Okrągłego Stołu, a Donald Tusk z pasją wymachiwał sztandarem Wielkiej Zmiany po aferze Rywina” – wylicza ulubiony publicysta prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ma on też kilka rad dla przyszłego koalicjanta PiS - Pawła Kukiza. "Jeśli szybko nie uporządkuje swojego ruchu, nie nada mu struktury, nie zacznie wymuszać należnych mu praw, choćby do obecności w telewizji, to nie on wywróci system, ale system jego zmieli" - ocenia.,Katarzyna ZuchowiczSerwis braci Karnowskich przed startem kampanii wyborczej radzi Pawłowi Kukizowi, co zrobić przed jesiennymi wyborami. A właściwie ostrzega. Przede wszystkim przed Ryszardem Petru i jego rzekomymi związkom z WSI. ”Inicjatywa Petru, a zwłaszcza wsparcie jej udzielone, są w mojej opinii dość jasną odpowiedzią dla tych wszystkich, którzy stawiali pytania o czym myślał i co robił w noc wyborczą jeden z byłych szefów WSI? Jakie kombinacje operacyjne planował?” – pisze Michał Karnowski. Karnowski w najnowszym felietonie stwierdza też, że dziwi się tym, którzy się dziwią, bo przecież wiadomo ”od dawna, że wszystkie chwyty są dozwolone”. ”Wiemy co najmniej od czasu gdy Jerzy Owsiak udawał zbuntowanego młodzieńca w PRL, Adam Michnik pachtował z komunistami w okolicach Okrągłego Stołu, a Donald Tusk z pasją wymachiwał sztandarem Wielkiej Zmiany po aferze Rywina” – wylicza ulubiony publicysta prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ma on też kilka rad dla przyszłego koalicjanta PiS - Pawła Kukiza. "Jeśli szybko nie uporządkuje swojego ruchu, nie nada mu struktury, nie zacznie wymuszać należnych mu praw, choćby do obecności w telewizji, to nie on wywróci system, ale system jego zmieli" - ocenia.,Katarzyna ZuchowiczSerwis braci Karnowskich przed startem kampanii wyborczej radzi Pawłowi Kukizowi, co zrobić przed jesiennymi wyborami. A właściwie ostrzega. Przede wszystkim przed Ryszardem Petru i jego rzekomymi związkom z WSI. ”Inicjatywa Petru, a zwłaszcza wsparcie jej udzielone, są w mojej opinii dość jasną odpowiedzią dla tych wszystkich, którzy stawiali pytania o czym myślał i co robił w noc wyborczą jeden z byłych szefów WSI? Jakie kombinacje operacyjne planował?” – pisze Michał Karnowski. Karnowski w najnowszym felietonie stwierdza też, że dziwi się tym, którzy się dziwią, bo przecież wiadomo ”od dawna, że wszystkie chwyty są dozwolone”. ”Wiemy co najmniej od czasu gdy Jerzy Owsiak udawał zbuntowanego młodzieńca w PRL, Adam Michnik pachtował z komunistami w okolicach Okrągłego Stołu, a Donald Tusk z pasją wymachiwał sztandarem Wielkiej Zmiany po aferze Rywina” – wylicza ulubiony publicysta prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ma on też kilka rad dla przyszłego koalicjanta PiS - Pawła Kukiza. "Jeśli szybko nie uporządkuje swojego ruchu, nie nada mu struktury, nie zacznie wymuszać należnych mu praw, choćby do obecności w telewizji, to nie on wywróci system, ale system jego zmieli" - ocenia.,Katarzyna ZuchowiczSerwis braci Karnowskich przed startem kampanii wyborczej radzi Pawłowi Kukizowi, co zrobić przed jesiennymi wyborami. A właściwie ostrzega. Przede wszystkim przed Ryszardem Petru i jego rzekomymi związkom z WSI. ”Inicjatywa Petru, a zwłaszcza wsparcie jej udzielone, są w mojej opinii dość jasną odpowiedzią dla tych wszystkich, którzy stawiali pytania o czym myślał i co robił w noc wyborczą jeden z byłych szefów WSI? Jakie kombinacje operacyjne planował?” – pisze Michał Karnowski. Karnowski w najnowszym felietonie stwierdza też, że dziwi się tym, którzy się dziwią, bo przecież wiadomo ”od dawna, że wszystkie chwyty są dozwolone”. ”Wiemy co najmniej od czasu gdy Jerzy Owsiak udawał zbuntowanego młodzieńca w PRL, Adam Michnik pachtował z komunistami w okolicach Okrągłego Stołu, a Donald Tusk z pasją wymachiwał sztandarem Wielkiej Zmiany po aferze Rywina” – wylicza ulubiony publicysta prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ma on też kilka rad dla przyszłego koalicjanta PiS - Pawła Kukiza. "Jeśli szybko nie uporządkuje swojego ruchu, nie nada mu struktury, nie zacznie wymuszać należnych mu praw, choćby do obecności w telewizji, to nie on wywróci system, ale system jego zmieli" - ocenia.,Katarzyna ZuchowiczSerwis braci Karnowskich przed startem kampanii wyborczej radzi Pawłowi Kukizowi, co zrobić przed jesiennymi wyborami. A właściwie ostrzega. Przede wszystkim przed Ryszardem Petru i jego rzekomymi związkom z WSI. ”Inicjatywa Petru, a zwłaszcza wsparcie jej udzielone, są w mojej opinii dość jasną odpowiedzią dla tych wszystkich, którzy stawiali pytania o czym myślał i co robił w noc wyborczą jeden z byłych szefów WSI? Jakie kombinacje operacyjne planował?” – pisze Michał Karnowski. Karnowski w najnowszym felietonie stwierdza też, że dziwi się tym, którzy się dziwią, bo przecież wiadomo ”od dawna, że wszystkie chwyty są dozwolone”. ”Wiemy co najmniej od czasu gdy Jerzy Owsiak udawał zbuntowanego młodzieńca w PRL, Adam Michnik pachtował z komunistami w okolicach Okrągłego Stołu, a Donald Tusk z pasją wymachiwał sztandarem Wielkiej Zmiany po aferze Rywina” – wylicza ulubiony publicysta prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ma on też kilka rad dla przyszłego koalicjanta PiS - Pawła Kukiza. "Jeśli szybko nie uporządkuje swojego ruchu, nie nada mu struktury, nie zacznie wymuszać należnych mu praw, choćby do obecności w telewizji, to nie on wywróci system, ale system jego zmieli" - ocenia.,Katarzyna ZuchowiczSerwis braci Karnowskich przed startem kampanii wyborczej radzi Pawłowi Kukizowi, co zrobić przed jesiennymi wyborami. A właściwie ostrzega. Przede wszystkim przed Ryszardem Petru i jego rzekomymi związkom z WSI. ”Inicjatywa Petru, a zwłaszcza wsparcie jej udzielone, są w mojej opinii dość jasną odpowiedzią dla tych wszystkich, którzy stawiali pytania o czym myślał i co robił w noc wyborczą jeden z byłych szefów WSI? Jakie kombinacje operacyjne planował?” – pisze Michał Karnowski. Karnowski w najnowszym felietonie stwierdza też, że dziwi się tym, którzy się dziwią, bo przecież wiadomo ”od dawna, że wszystkie chwyty są dozwolone”. ”Wiemy co najmniej od czasu gdy Jerzy Owsiak udawał zbuntowanego młodzieńca w PRL, Adam Michnik pachtował z komunistami w okolicach Okrągłego Stołu, a Donald Tusk z pasją wymachiwał sztandarem Wielkiej Zmiany po aferze Rywina” – wylicza ulubiony publicysta prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ma on też kilka rad dla przyszłego koalicjanta PiS - Pawła Kukiza. "Jeśli szybko nie uporządkuje swojego ruchu, nie nada mu struktury, nie zacznie wymuszać należnych mu praw, choćby do obecności w telewizji, to nie on wywróci system, ale system jego zmieli" - ocenia.,Katarzyna Zuchowicz