Używają kartek papieru i długopisu do notowania wykładów zapamiętujemy przekazywane treści lepiej, niż używając do sporządzania notatek laptopa – wynika z eksperymentu opisanego na łamach pisma "Psychological Science". Z psychologicznego eksperymentu naukowców z uniwersytetu Princetow wynika, że laptop nie jest najlepszym narzędziem do notowania nawet wówczas, kiedy nie jest podłączony do internetu. Nawet wtedy, kiedy nie ma pokusy otwiera kilku kart naraz i sprawdzania poczty czy Facebooka, komputer jest mnie skuteczny do sporządzania notatek niż tradycyjna kartka papieru i długopis. Podczas eksperymentu opisanego na łamach "Psychological Science" 65 studentów było słuchaczami wykładów z konferencji TED z różnych dziedzin. Później słuchaczy podzielono na mniejsze grupy, z których jedne używały do notowania laptopów, inne – zeszytów i przyborów do pisania. Po pół godzinie od zakończenia wykładu studentów z obu grup poproszono o udzielenie odpowiedzi na trzy pytania na temat faktów zapamiętanych z wykładu i sprawdzających zrozumienie treści. Okazało się, że wyniki uzyskane przy odpowiedziach na pytania dotyczące faktów prezentowały podobny poziom, ale już przy tych dotyczących zrozumienia treści studenci notujący na kartkach wypadli znacznie lepiej. Ci studenci, którzy notowali na kartkach, notowali mniej dosłownie, podczas gdy ci korzystający z laptopów notowali całe zdania wypowiadane przez prowadzącego wykład, co sprawiało, że zapamiętywali gorzej, niż gdyby pisali własnymi słowami. Po tygodniu od pierwszej fazy eksperymentu studenci zostali poproszeni o udział w kolejnych testach, w których znowu lepiej wypadła grupa notująca w zeszytach. "Prawdopodobnie osoby notujące na kartkach w większym stopniu przetwarzają informacje z wykładu niż osoby korzystające z laptopów. Dzięki selekcji ważniejszych treści są później w stanie efektywniej odtworzyć przekazywane wiadomości" – mówi Pam A. Mueller, autorka analizy.,Anna J. DudekUżywają kartek papieru i długopisu do notowania wykładów zapamiętujemy przekazywane treści lepiej, niż używając do sporządzania notatek laptopa – wynika z eksperymentu opisanego na łamach pisma "Psychological Science". Z psychologicznego eksperymentu naukowców z uniwersytetu Princetow wynika, że laptop nie jest najlepszym narzędziem do notowania nawet wówczas, kiedy nie jest podłączony do internetu. Nawet wtedy, kiedy nie ma pokusy otwiera kilku kart naraz i sprawdzania poczty czy Facebooka, komputer jest mnie skuteczny do sporządzania notatek niż tradycyjna kartka papieru i długopis. Podczas eksperymentu opisanego na łamach "Psychological Science" 65 studentów było słuchaczami wykładów z konferencji TED z różnych dziedzin. Później słuchaczy podzielono na mniejsze grupy, z których jedne używały do notowania laptopów, inne – zeszytów i przyborów do pisania. Po pół godzinie od zakończenia wykładu studentów z obu grup poproszono o udzielenie odpowiedzi na trzy pytania na temat faktów zapamiętanych z wykładu i sprawdzających zrozumienie treści. Okazało się, że wyniki uzyskane przy odpowiedziach na pytania dotyczące faktów prezentowały podobny poziom, ale już przy tych dotyczących zrozumienia treści studenci notujący na kartkach wypadli znacznie lepiej. Ci studenci, którzy notowali na kartkach, notowali mniej dosłownie, podczas gdy ci korzystający z laptopów notowali całe zdania wypowiadane przez prowadzącego wykład, co sprawiało, że zapamiętywali gorzej, niż gdyby pisali własnymi słowami. Po tygodniu od pierwszej fazy eksperymentu studenci zostali poproszeni o udział w kolejnych testach, w których znowu lepiej wypadła grupa notująca w zeszytach. "Prawdopodobnie osoby notujące na kartkach w większym stopniu przetwarzają informacje z wykładu niż osoby korzystające z laptopów. Dzięki selekcji ważniejszych treści są później w stanie efektywniej odtworzyć przekazywane wiadomości" – mówi Pam A. Mueller, autorka analizy.,Anna J. DudekUżywają kartek papieru i długopisu do notowania wykładów zapamiętujemy przekazywane treści lepiej, niż używając do sporządzania notatek laptopa – wynika z eksperymentu opisanego na łamach pisma "Psychological Science". Z psychologicznego eksperymentu naukowców z uniwersytetu Princetow wynika, że laptop nie jest najlepszym narzędziem do notowania nawet wówczas, kiedy nie jest podłączony do internetu. Nawet wtedy, kiedy nie ma pokusy otwiera kilku kart naraz i sprawdzania poczty czy Facebooka, komputer jest mnie skuteczny do sporządzania notatek niż tradycyjna kartka papieru i długopis. Podczas eksperymentu opisanego na łamach "Psychological Science" 65 studentów było słuchaczami wykładów z konferencji TED z różnych dziedzin. Później słuchaczy podzielono na mniejsze grupy, z których jedne używały do notowania laptopów, inne – zeszytów i przyborów do pisania. Po pół godzinie od zakończenia wykładu studentów z obu grup poproszono o udzielenie odpowiedzi na trzy pytania na temat faktów zapamiętanych z wykładu i sprawdzających zrozumienie treści. Okazało się, że wyniki uzyskane przy odpowiedziach na pytania dotyczące faktów prezentowały podobny poziom, ale już przy tych dotyczących zrozumienia treści studenci notujący na kartkach wypadli znacznie lepiej. Ci studenci, którzy notowali na kartkach, notowali mniej dosłownie, podczas gdy ci korzystający z laptopów notowali całe zdania wypowiadane przez prowadzącego wykład, co sprawiało, że zapamiętywali gorzej, niż gdyby pisali własnymi słowami. Po tygodniu od pierwszej fazy eksperymentu studenci zostali poproszeni o udział w kolejnych testach, w których znowu lepiej wypadła grupa notująca w zeszytach. "Prawdopodobnie osoby notujące na kartkach w większym stopniu przetwarzają informacje z wykładu niż osoby korzystające z laptopów. Dzięki selekcji ważniejszych treści są później w stanie efektywniej odtworzyć przekazywane wiadomości" – mówi Pam A. Mueller, autorka analizy.,Anna J. DudekUżywają kartek papieru i długopisu do notowania wykładów zapamiętujemy przekazywane treści lepiej, niż używając do sporządzania notatek laptopa – wynika z eksperymentu opisanego na łamach pisma "Psychological Science". Z psychologicznego eksperymentu naukowców z uniwersytetu Princetow wynika, że laptop nie jest najlepszym narzędziem do notowania nawet wówczas, kiedy nie jest podłączony do internetu. Nawet wtedy, kiedy nie ma pokusy otwiera kilku kart naraz i sprawdzania poczty czy Facebooka, komputer jest mnie skuteczny do sporządzania notatek niż tradycyjna kartka papieru i długopis. Podczas eksperymentu opisanego na łamach "Psychological Science" 65 studentów było słuchaczami wykładów z konferencji TED z różnych dziedzin. Później słuchaczy podzielono na mniejsze grupy, z których jedne używały do notowania laptopów, inne – zeszytów i przyborów do pisania. Po pół godzinie od zakończenia wykładu studentów z obu grup poproszono o udzielenie odpowiedzi na trzy pytania na temat faktów zapamiętanych z wykładu i sprawdzających zrozumienie treści. Okazało się, że wyniki uzyskane przy odpowiedziach na pytania dotyczące faktów prezentowały podobny poziom, ale już przy tych dotyczących zrozumienia treści studenci notujący na kartkach wypadli znacznie lepiej. Ci studenci, którzy notowali na kartkach, notowali mniej dosłownie, podczas gdy ci korzystający z laptopów notowali całe zdania wypowiadane przez prowadzącego wykład, co sprawiało, że zapamiętywali gorzej, niż gdyby pisali własnymi słowami. Po tygodniu od pierwszej fazy eksperymentu studenci zostali poproszeni o udział w kolejnych testach, w których znowu lepiej wypadła grupa notująca w zeszytach. "Prawdopodobnie osoby notujące na kartkach w większym stopniu przetwarzają informacje z wykładu niż osoby korzystające z laptopów. Dzięki selekcji ważniejszych treści są później w stanie efektywniej odtworzyć przekazywane wiadomości" – mówi Pam A. Mueller, autorka analizy.,Anna J. DudekUżywają kartek papieru i długopisu do notowania wykładów zapamiętujemy przekazywane treści lepiej, niż używając do sporządzania notatek laptopa – wynika z eksperymentu opisanego na łamach pisma "Psychological Science". Z psychologicznego eksperymentu naukowców z uniwersytetu Princetow wynika, że laptop nie jest najlepszym narzędziem do notowania nawet wówczas, kiedy nie jest podłączony do internetu. Nawet wtedy, kiedy nie ma pokusy otwiera kilku kart naraz i sprawdzania poczty czy Facebooka, komputer jest mnie skuteczny do sporządzania notatek niż tradycyjna kartka papieru i długopis. Podczas eksperymentu opisanego na łamach "Psychological Science" 65 studentów było słuchaczami wykładów z konferencji TED z różnych dziedzin. Później słuchaczy podzielono na mniejsze grupy, z których jedne używały do notowania laptopów, inne – zeszytów i przyborów do pisania. Po pół godzinie od zakończenia wykładu studentów z obu grup poproszono o udzielenie odpowiedzi na trzy pytania na temat faktów zapamiętanych z wykładu i sprawdzających zrozumienie treści. Okazało się, że wyniki uzyskane przy odpowiedziach na pytania dotyczące faktów prezentowały podobny poziom, ale już przy tych dotyczących zrozumienia treści studenci notujący na kartkach wypadli znacznie lepiej. Ci studenci, którzy notowali na kartkach, notowali mniej dosłownie, podczas gdy ci korzystający z laptopów notowali całe zdania wypowiadane przez prowadzącego wykład, co sprawiało, że zapamiętywali gorzej, niż gdyby pisali własnymi słowami. Po tygodniu od pierwszej fazy eksperymentu studenci zostali poproszeni o udział w kolejnych testach, w których znowu lepiej wypadła grupa notująca w zeszytach. "Prawdopodobnie osoby notujące na kartkach w większym stopniu przetwarzają informacje z wykładu niż osoby korzystające z laptopów. Dzięki selekcji ważniejszych treści są później w stanie efektywniej odtworzyć przekazywane wiadomości" – mówi Pam A. Mueller, autorka analizy.,Anna J. Dudek