Kandydat Platformy Obywatelskiej Rafał Trzaskowski wygrałby zarówno I jak i II turę wyborów na prezydenta stolicy – tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Radia ZET, pierwszego badania przeprowadzonego po oficjalnym zaprezentowaniu kandydata tej partii opozycyjnej. Badanie przeprowadzono wczoraj, zaraz po ogłoszeniu Rafała Trzaskowskiego jako kandydata PO na prezydenta Warszawy. Uwzględniono w nim dwa warianty: gdyby z ramienia Prawa i Sprawiedliwości wystartował obecny wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W obu wariantach Trzaskowski jest na czele stawki w pierwszej turze, uzyskując 35 proc. głosów poparcia. Karczewski w pierwszej turze uzyskałby niespełna 27 proc. głosów, a Jaki – niecałe 29 proc. W obu wariantach Trzaskowski wygrywa też drugą turę pokonując obu kandydatów. Przypomnijmy, że kandydatura Rafała Trzaskowskiego na prezydenta Warszawy została ujawniona wczoraj i najwyraźniej odbyło się to bez konsultacji z innymi partiami opozycyjnymi. Działania PO mocno skrytykowała choćby Nowoczesna.,Mateusz MarchwickiKandydat Platformy Obywatelskiej Rafał Trzaskowski wygrałby zarówno I jak i II turę wyborów na prezydenta stolicy – tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Radia ZET, pierwszego badania przeprowadzonego po oficjalnym zaprezentowaniu kandydata tej partii opozycyjnej. Badanie przeprowadzono wczoraj, zaraz po ogłoszeniu Rafała Trzaskowskiego jako kandydata PO na prezydenta Warszawy. Uwzględniono w nim dwa warianty: gdyby z ramienia Prawa i Sprawiedliwości wystartował obecny wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W obu wariantach Trzaskowski jest na czele stawki w pierwszej turze, uzyskując 35 proc. głosów poparcia. Karczewski w pierwszej turze uzyskałby niespełna 27 proc. głosów, a Jaki – niecałe 29 proc. W obu wariantach Trzaskowski wygrywa też drugą turę pokonując obu kandydatów. Przypomnijmy, że kandydatura Rafała Trzaskowskiego na prezydenta Warszawy została ujawniona wczoraj i najwyraźniej odbyło się to bez konsultacji z innymi partiami opozycyjnymi. Działania PO mocno skrytykowała choćby Nowoczesna.,Mateusz MarchwickiKandydat Platformy Obywatelskiej Rafał Trzaskowski wygrałby zarówno I jak i II turę wyborów na prezydenta stolicy – tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Radia ZET, pierwszego badania przeprowadzonego po oficjalnym zaprezentowaniu kandydata tej partii opozycyjnej. Badanie przeprowadzono wczoraj, zaraz po ogłoszeniu Rafała Trzaskowskiego jako kandydata PO na prezydenta Warszawy. Uwzględniono w nim dwa warianty: gdyby z ramienia Prawa i Sprawiedliwości wystartował obecny wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W obu wariantach Trzaskowski jest na czele stawki w pierwszej turze, uzyskując 35 proc. głosów poparcia. Karczewski w pierwszej turze uzyskałby niespełna 27 proc. głosów, a Jaki – niecałe 29 proc. W obu wariantach Trzaskowski wygrywa też drugą turę pokonując obu kandydatów. Przypomnijmy, że kandydatura Rafała Trzaskowskiego na prezydenta Warszawy została ujawniona wczoraj i najwyraźniej odbyło się to bez konsultacji z innymi partiami opozycyjnymi. Działania PO mocno skrytykowała choćby Nowoczesna.,Mateusz MarchwickiKandydat Platformy Obywatelskiej Rafał Trzaskowski wygrałby zarówno I jak i II turę wyborów na prezydenta stolicy – tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Radia ZET, pierwszego badania przeprowadzonego po oficjalnym zaprezentowaniu kandydata tej partii opozycyjnej. Badanie przeprowadzono wczoraj, zaraz po ogłoszeniu Rafała Trzaskowskiego jako kandydata PO na prezydenta Warszawy. Uwzględniono w nim dwa warianty: gdyby z ramienia Prawa i Sprawiedliwości wystartował obecny wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W obu wariantach Trzaskowski jest na czele stawki w pierwszej turze, uzyskując 35 proc. głosów poparcia. Karczewski w pierwszej turze uzyskałby niespełna 27 proc. głosów, a Jaki – niecałe 29 proc. W obu wariantach Trzaskowski wygrywa też drugą turę pokonując obu kandydatów. Przypomnijmy, że kandydatura Rafała Trzaskowskiego na prezydenta Warszawy została ujawniona wczoraj i najwyraźniej odbyło się to bez konsultacji z innymi partiami opozycyjnymi. Działania PO mocno skrytykowała choćby Nowoczesna.,Mateusz MarchwickiKandydat Platformy Obywatelskiej Rafał Trzaskowski wygrałby zarówno I jak i II turę wyborów na prezydenta stolicy – tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Radia ZET, pierwszego badania przeprowadzonego po oficjalnym zaprezentowaniu kandydata tej partii opozycyjnej. Badanie przeprowadzono wczoraj, zaraz po ogłoszeniu Rafała Trzaskowskiego jako kandydata PO na prezydenta Warszawy. Uwzględniono w nim dwa warianty: gdyby z ramienia Prawa i Sprawiedliwości wystartował obecny wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W obu wariantach Trzaskowski jest na czele stawki w pierwszej turze, uzyskując 35 proc. głosów poparcia. Karczewski w pierwszej turze uzyskałby niespełna 27 proc. głosów, a Jaki – niecałe 29 proc. W obu wariantach Trzaskowski wygrywa też drugą turę pokonując obu kandydatów. Przypomnijmy, że kandydatura Rafała Trzaskowskiego na prezydenta Warszawy została ujawniona wczoraj i najwyraźniej odbyło się to bez konsultacji z innymi partiami opozycyjnymi. Działania PO mocno skrytykowała choćby Nowoczesna.,Mateusz MarchwickiKandydat Platformy Obywatelskiej Rafał Trzaskowski wygrałby zarówno I jak i II turę wyborów na prezydenta stolicy – tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Radia ZET, pierwszego badania przeprowadzonego po oficjalnym zaprezentowaniu kandydata tej partii opozycyjnej. Badanie przeprowadzono wczoraj, zaraz po ogłoszeniu Rafała Trzaskowskiego jako kandydata PO na prezydenta Warszawy. Uwzględniono w nim dwa warianty: gdyby z ramienia Prawa i Sprawiedliwości wystartował obecny wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W obu wariantach Trzaskowski jest na czele stawki w pierwszej turze, uzyskując 35 proc. głosów poparcia. Karczewski w pierwszej turze uzyskałby niespełna 27 proc. głosów, a Jaki – niecałe 29 proc. W obu wariantach Trzaskowski wygrywa też drugą turę pokonując obu kandydatów. Przypomnijmy, że kandydatura Rafała Trzaskowskiego na prezydenta Warszawy została ujawniona wczoraj i najwyraźniej odbyło się to bez konsultacji z innymi partiami opozycyjnymi. Działania PO mocno skrytykowała choćby Nowoczesna.,Mateusz MarchwickiKandydat Platformy Obywatelskiej Rafał Trzaskowski wygrałby zarówno I jak i II turę wyborów na prezydenta stolicy – tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Radia ZET, pierwszego badania przeprowadzonego po oficjalnym zaprezentowaniu kandydata tej partii opozycyjnej. Badanie przeprowadzono wczoraj, zaraz po ogłoszeniu Rafała Trzaskowskiego jako kandydata PO na prezydenta Warszawy. Uwzględniono w nim dwa warianty: gdyby z ramienia Prawa i Sprawiedliwości wystartował obecny wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W obu wariantach Trzaskowski jest na czele stawki w pierwszej turze, uzyskując 35 proc. głosów poparcia. Karczewski w pierwszej turze uzyskałby niespełna 27 proc. głosów, a Jaki – niecałe 29 proc. W obu wariantach Trzaskowski wygrywa też drugą turę pokonując obu kandydatów. Przypomnijmy, że kandydatura Rafała Trzaskowskiego na prezydenta Warszawy została ujawniona wczoraj i najwyraźniej odbyło się to bez konsultacji z innymi partiami opozycyjnymi. Działania PO mocno skrytykowała choćby Nowoczesna.,Mateusz MarchwickiKandydat Platformy Obywatelskiej Rafał Trzaskowski wygrałby zarówno I jak i II turę wyborów na prezydenta stolicy – tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Radia ZET, pierwszego badania przeprowadzonego po oficjalnym zaprezentowaniu kandydata tej partii opozycyjnej. Badanie przeprowadzono wczoraj, zaraz po ogłoszeniu Rafała Trzaskowskiego jako kandydata PO na prezydenta Warszawy. Uwzględniono w nim dwa warianty: gdyby z ramienia Prawa i Sprawiedliwości wystartował obecny wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W obu wariantach Trzaskowski jest na czele stawki w pierwszej turze, uzyskując 35 proc. głosów poparcia. Karczewski w pierwszej turze uzyskałby niespełna 27 proc. głosów, a Jaki – niecałe 29 proc. W obu wariantach Trzaskowski wygrywa też drugą turę pokonując obu kandydatów. Przypomnijmy, że kandydatura Rafała Trzaskowskiego na prezydenta Warszawy została ujawniona wczoraj i najwyraźniej odbyło się to bez konsultacji z innymi partiami opozycyjnymi. Działania PO mocno skrytykowała choćby Nowoczesna.,Mateusz MarchwickiKandydat Platformy Obywatelskiej Rafał Trzaskowski wygrałby zarówno I jak i II turę wyborów na prezydenta stolicy – tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Radia ZET, pierwszego badania przeprowadzonego po oficjalnym zaprezentowaniu kandydata tej partii opozycyjnej. Badanie przeprowadzono wczoraj, zaraz po ogłoszeniu Rafała Trzaskowskiego jako kandydata PO na prezydenta Warszawy. Uwzględniono w nim dwa warianty: gdyby z ramienia Prawa i Sprawiedliwości wystartował obecny wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W obu wariantach Trzaskowski jest na czele stawki w pierwszej turze, uzyskując 35 proc. głosów poparcia. Karczewski w pierwszej turze uzyskałby niespełna 27 proc. głosów, a Jaki – niecałe 29 proc. W obu wariantach Trzaskowski wygrywa też drugą turę pokonując obu kandydatów. Przypomnijmy, że kandydatura Rafała Trzaskowskiego na prezydenta Warszawy została ujawniona wczoraj i najwyraźniej odbyło się to bez konsultacji z innymi partiami opozycyjnymi. Działania PO mocno skrytykowała choćby Nowoczesna.,Mateusz MarchwickiKandydat Platformy Obywatelskiej Rafał Trzaskowski wygrałby zarówno I jak i II turę wyborów na prezydenta stolicy – tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Radia ZET, pierwszego badania przeprowadzonego po oficjalnym zaprezentowaniu kandydata tej partii opozycyjnej. Badanie przeprowadzono wczoraj, zaraz po ogłoszeniu Rafała Trzaskowskiego jako kandydata PO na prezydenta Warszawy. Uwzględniono w nim dwa warianty: gdyby z ramienia Prawa i Sprawiedliwości wystartował obecny wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W obu wariantach Trzaskowski jest na czele stawki w pierwszej turze, uzyskując 35 proc. głosów poparcia. Karczewski w pierwszej turze uzyskałby niespełna 27 proc. głosów, a Jaki – niecałe 29 proc. W obu wariantach Trzaskowski wygrywa też drugą turę pokonując obu kandydatów. Przypomnijmy, że kandydatura Rafała Trzaskowskiego na prezydenta Warszawy została ujawniona wczoraj i najwyraźniej odbyło się to bez konsultacji z innymi partiami opozycyjnymi. Działania PO mocno skrytykowała choćby Nowoczesna.,Mateusz Marchwicki