Pomimo ulewnego deszczu, w Barcelonie i innych miastach Katalonii, na ulicach protestowały tysiące ludzi. Domagają się przeprowadzenia 9 listopada referendum konsultacyjnego w sprawie niepodległości regionu. Mieszkańcy Katalonii wyszli na ulicę po tym, jak w poniedziałek Sąd Konstytucyjny uznał wniosek o referendum za nielegalny. Władze regionu, choć zawiesiły kampanię proreferendalną, starają się wpłynąć na zmianę tej decyzji. Jednak mało prawdopodobne jest, aby Katalończycy w ogóle mogli zagłosować, jak niedawno Szkoci. Hiszpański rząd działa w przypadku katalońskiego separatyzmu znacznie bardziej stanowczo, niż władze Wielkiej Brytanii zareagowały na kryzys, który mógł doprowadzić do odłączenia Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Mimo, że Katalonia w referendum nie zamierzała bezpośrednio głosować w sprawie niepodległości, a jedynie w ten sposób przeprowadzić konsultacje ze społeczeństwem. Zachowawczy stosunek Madrytu do Katalonii wiąże się również dążeniami separatystycznymi w innych częściach kraju. Uzyskanie większej autonomii – a nie nawet samej niepodległości, obudziłoby ducha separatyzmu w kraju Basków, gdzie jesienią 2011 roku ETA ogłosiła zawieszenie działań terrorystycznych przeciwko Hiszpanii.,Łukasz TrybulskiPomimo ulewnego deszczu, w Barcelonie i innych miastach Katalonii, na ulicach protestowały tysiące ludzi. Domagają się przeprowadzenia 9 listopada referendum konsultacyjnego w sprawie niepodległości regionu. Mieszkańcy Katalonii wyszli na ulicę po tym, jak w poniedziałek Sąd Konstytucyjny uznał wniosek o referendum za nielegalny. Władze regionu, choć zawiesiły kampanię proreferendalną, starają się wpłynąć na zmianę tej decyzji. Jednak mało prawdopodobne jest, aby Katalończycy w ogóle mogli zagłosować, jak niedawno Szkoci. Hiszpański rząd działa w przypadku katalońskiego separatyzmu znacznie bardziej stanowczo, niż władze Wielkiej Brytanii zareagowały na kryzys, który mógł doprowadzić do odłączenia Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Mimo, że Katalonia w referendum nie zamierzała bezpośrednio głosować w sprawie niepodległości, a jedynie w ten sposób przeprowadzić konsultacje ze społeczeństwem. Zachowawczy stosunek Madrytu do Katalonii wiąże się również dążeniami separatystycznymi w innych częściach kraju. Uzyskanie większej autonomii – a nie nawet samej niepodległości, obudziłoby ducha separatyzmu w kraju Basków, gdzie jesienią 2011 roku ETA ogłosiła zawieszenie działań terrorystycznych przeciwko Hiszpanii.,Łukasz TrybulskiPomimo ulewnego deszczu, w Barcelonie i innych miastach Katalonii, na ulicach protestowały tysiące ludzi. Domagają się przeprowadzenia 9 listopada referendum konsultacyjnego w sprawie niepodległości regionu. Mieszkańcy Katalonii wyszli na ulicę po tym, jak w poniedziałek Sąd Konstytucyjny uznał wniosek o referendum za nielegalny. Władze regionu, choć zawiesiły kampanię proreferendalną, starają się wpłynąć na zmianę tej decyzji. Jednak mało prawdopodobne jest, aby Katalończycy w ogóle mogli zagłosować, jak niedawno Szkoci. Hiszpański rząd działa w przypadku katalońskiego separatyzmu znacznie bardziej stanowczo, niż władze Wielkiej Brytanii zareagowały na kryzys, który mógł doprowadzić do odłączenia Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Mimo, że Katalonia w referendum nie zamierzała bezpośrednio głosować w sprawie niepodległości, a jedynie w ten sposób przeprowadzić konsultacje ze społeczeństwem. Zachowawczy stosunek Madrytu do Katalonii wiąże się również dążeniami separatystycznymi w innych częściach kraju. Uzyskanie większej autonomii – a nie nawet samej niepodległości, obudziłoby ducha separatyzmu w kraju Basków, gdzie jesienią 2011 roku ETA ogłosiła zawieszenie działań terrorystycznych przeciwko Hiszpanii.,Łukasz TrybulskiPomimo ulewnego deszczu, w Barcelonie i innych miastach Katalonii, na ulicach protestowały tysiące ludzi. Domagają się przeprowadzenia 9 listopada referendum konsultacyjnego w sprawie niepodległości regionu. Mieszkańcy Katalonii wyszli na ulicę po tym, jak w poniedziałek Sąd Konstytucyjny uznał wniosek o referendum za nielegalny. Władze regionu, choć zawiesiły kampanię proreferendalną, starają się wpłynąć na zmianę tej decyzji. Jednak mało prawdopodobne jest, aby Katalończycy w ogóle mogli zagłosować, jak niedawno Szkoci. Hiszpański rząd działa w przypadku katalońskiego separatyzmu znacznie bardziej stanowczo, niż władze Wielkiej Brytanii zareagowały na kryzys, który mógł doprowadzić do odłączenia Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Mimo, że Katalonia w referendum nie zamierzała bezpośrednio głosować w sprawie niepodległości, a jedynie w ten sposób przeprowadzić konsultacje ze społeczeństwem. Zachowawczy stosunek Madrytu do Katalonii wiąże się również dążeniami separatystycznymi w innych częściach kraju. Uzyskanie większej autonomii – a nie nawet samej niepodległości, obudziłoby ducha separatyzmu w kraju Basków, gdzie jesienią 2011 roku ETA ogłosiła zawieszenie działań terrorystycznych przeciwko Hiszpanii.,Łukasz TrybulskiPomimo ulewnego deszczu, w Barcelonie i innych miastach Katalonii, na ulicach protestowały tysiące ludzi. Domagają się przeprowadzenia 9 listopada referendum konsultacyjnego w sprawie niepodległości regionu. Mieszkańcy Katalonii wyszli na ulicę po tym, jak w poniedziałek Sąd Konstytucyjny uznał wniosek o referendum za nielegalny. Władze regionu, choć zawiesiły kampanię proreferendalną, starają się wpłynąć na zmianę tej decyzji. Jednak mało prawdopodobne jest, aby Katalończycy w ogóle mogli zagłosować, jak niedawno Szkoci. Hiszpański rząd działa w przypadku katalońskiego separatyzmu znacznie bardziej stanowczo, niż władze Wielkiej Brytanii zareagowały na kryzys, który mógł doprowadzić do odłączenia Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Mimo, że Katalonia w referendum nie zamierzała bezpośrednio głosować w sprawie niepodległości, a jedynie w ten sposób przeprowadzić konsultacje ze społeczeństwem. Zachowawczy stosunek Madrytu do Katalonii wiąże się również dążeniami separatystycznymi w innych częściach kraju. Uzyskanie większej autonomii – a nie nawet samej niepodległości, obudziłoby ducha separatyzmu w kraju Basków, gdzie jesienią 2011 roku ETA ogłosiła zawieszenie działań terrorystycznych przeciwko Hiszpanii.,Łukasz TrybulskiPomimo ulewnego deszczu, w Barcelonie i innych miastach Katalonii, na ulicach protestowały tysiące ludzi. Domagają się przeprowadzenia 9 listopada referendum konsultacyjnego w sprawie niepodległości regionu. Mieszkańcy Katalonii wyszli na ulicę po tym, jak w poniedziałek Sąd Konstytucyjny uznał wniosek o referendum za nielegalny. Władze regionu, choć zawiesiły kampanię proreferendalną, starają się wpłynąć na zmianę tej decyzji. Jednak mało prawdopodobne jest, aby Katalończycy w ogóle mogli zagłosować, jak niedawno Szkoci. Hiszpański rząd działa w przypadku katalońskiego separatyzmu znacznie bardziej stanowczo, niż władze Wielkiej Brytanii zareagowały na kryzys, który mógł doprowadzić do odłączenia Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Mimo, że Katalonia w referendum nie zamierzała bezpośrednio głosować w sprawie niepodległości, a jedynie w ten sposób przeprowadzić konsultacje ze społeczeństwem. Zachowawczy stosunek Madrytu do Katalonii wiąże się również dążeniami separatystycznymi w innych częściach kraju. Uzyskanie większej autonomii – a nie nawet samej niepodległości, obudziłoby ducha separatyzmu w kraju Basków, gdzie jesienią 2011 roku ETA ogłosiła zawieszenie działań terrorystycznych przeciwko Hiszpanii.,Łukasz TrybulskiPomimo ulewnego deszczu, w Barcelonie i innych miastach Katalonii, na ulicach protestowały tysiące ludzi. Domagają się przeprowadzenia 9 listopada referendum konsultacyjnego w sprawie niepodległości regionu. Mieszkańcy Katalonii wyszli na ulicę po tym, jak w poniedziałek Sąd Konstytucyjny uznał wniosek o referendum za nielegalny. Władze regionu, choć zawiesiły kampanię proreferendalną, starają się wpłynąć na zmianę tej decyzji. Jednak mało prawdopodobne jest, aby Katalończycy w ogóle mogli zagłosować, jak niedawno Szkoci. Hiszpański rząd działa w przypadku katalońskiego separatyzmu znacznie bardziej stanowczo, niż władze Wielkiej Brytanii zareagowały na kryzys, który mógł doprowadzić do odłączenia Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Mimo, że Katalonia w referendum nie zamierzała bezpośrednio głosować w sprawie niepodległości, a jedynie w ten sposób przeprowadzić konsultacje ze społeczeństwem. Zachowawczy stosunek Madrytu do Katalonii wiąże się również dążeniami separatystycznymi w innych częściach kraju. Uzyskanie większej autonomii – a nie nawet samej niepodległości, obudziłoby ducha separatyzmu w kraju Basków, gdzie jesienią 2011 roku ETA ogłosiła zawieszenie działań terrorystycznych przeciwko Hiszpanii.,Łukasz TrybulskiPomimo ulewnego deszczu, w Barcelonie i innych miastach Katalonii, na ulicach protestowały tysiące ludzi. Domagają się przeprowadzenia 9 listopada referendum konsultacyjnego w sprawie niepodległości regionu. Mieszkańcy Katalonii wyszli na ulicę po tym, jak w poniedziałek Sąd Konstytucyjny uznał wniosek o referendum za nielegalny. Władze regionu, choć zawiesiły kampanię proreferendalną, starają się wpłynąć na zmianę tej decyzji. Jednak mało prawdopodobne jest, aby Katalończycy w ogóle mogli zagłosować, jak niedawno Szkoci. Hiszpański rząd działa w przypadku katalońskiego separatyzmu znacznie bardziej stanowczo, niż władze Wielkiej Brytanii zareagowały na kryzys, który mógł doprowadzić do odłączenia Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Mimo, że Katalonia w referendum nie zamierzała bezpośrednio głosować w sprawie niepodległości, a jedynie w ten sposób przeprowadzić konsultacje ze społeczeństwem. Zachowawczy stosunek Madrytu do Katalonii wiąże się również dążeniami separatystycznymi w innych częściach kraju. Uzyskanie większej autonomii – a nie nawet samej niepodległości, obudziłoby ducha separatyzmu w kraju Basków, gdzie jesienią 2011 roku ETA ogłosiła zawieszenie działań terrorystycznych przeciwko Hiszpanii.,Łukasz TrybulskiPomimo ulewnego deszczu, w Barcelonie i innych miastach Katalonii, na ulicach protestowały tysiące ludzi. Domagają się przeprowadzenia 9 listopada referendum konsultacyjnego w sprawie niepodległości regionu. Mieszkańcy Katalonii wyszli na ulicę po tym, jak w poniedziałek Sąd Konstytucyjny uznał wniosek o referendum za nielegalny. Władze regionu, choć zawiesiły kampanię proreferendalną, starają się wpłynąć na zmianę tej decyzji. Jednak mało prawdopodobne jest, aby Katalończycy w ogóle mogli zagłosować, jak niedawno Szkoci. Hiszpański rząd działa w przypadku katalońskiego separatyzmu znacznie bardziej stanowczo, niż władze Wielkiej Brytanii zareagowały na kryzys, który mógł doprowadzić do odłączenia Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Mimo, że Katalonia w referendum nie zamierzała bezpośrednio głosować w sprawie niepodległości, a jedynie w ten sposób przeprowadzić konsultacje ze społeczeństwem. Zachowawczy stosunek Madrytu do Katalonii wiąże się również dążeniami separatystycznymi w innych częściach kraju. Uzyskanie większej autonomii – a nie nawet samej niepodległości, obudziłoby ducha separatyzmu w kraju Basków, gdzie jesienią 2011 roku ETA ogłosiła zawieszenie działań terrorystycznych przeciwko Hiszpanii.,Łukasz TrybulskiPomimo ulewnego deszczu, w Barcelonie i innych miastach Katalonii, na ulicach protestowały tysiące ludzi. Domagają się przeprowadzenia 9 listopada referendum konsultacyjnego w sprawie niepodległości regionu. Mieszkańcy Katalonii wyszli na ulicę po tym, jak w poniedziałek Sąd Konstytucyjny uznał wniosek o referendum za nielegalny. Władze regionu, choć zawiesiły kampanię proreferendalną, starają się wpłynąć na zmianę tej decyzji. Jednak mało prawdopodobne jest, aby Katalończycy w ogóle mogli zagłosować, jak niedawno Szkoci. Hiszpański rząd działa w przypadku katalońskiego separatyzmu znacznie bardziej stanowczo, niż władze Wielkiej Brytanii zareagowały na kryzys, który mógł doprowadzić do odłączenia Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Mimo, że Katalonia w referendum nie zamierzała bezpośrednio głosować w sprawie niepodległości, a jedynie w ten sposób przeprowadzić konsultacje ze społeczeństwem. Zachowawczy stosunek Madrytu do Katalonii wiąże się również dążeniami separatystycznymi w innych częściach kraju. Uzyskanie większej autonomii – a nie nawet samej niepodległości, obudziłoby ducha separatyzmu w kraju Basków, gdzie jesienią 2011 roku ETA ogłosiła zawieszenie działań terrorystycznych przeciwko Hiszpanii.,Łukasz TrybulskiPomimo ulewnego deszczu, w Barcelonie i innych miastach Katalonii, na ulicach protestowały tysiące ludzi. Domagają się przeprowadzenia 9 listopada referendum konsultacyjnego w sprawie niepodległości regionu. Mieszkańcy Katalonii wyszli na ulicę po tym, jak w poniedziałek Sąd Konstytucyjny uznał wniosek o referendum za nielegalny. Władze regionu, choć zawiesiły kampanię proreferendalną, starają się wpłynąć na zmianę tej decyzji. Jednak mało prawdopodobne jest, aby Katalończycy w ogóle mogli zagłosować, jak niedawno Szkoci. Hiszpański rząd działa w przypadku katalońskiego separatyzmu znacznie bardziej stanowczo, niż władze Wielkiej Brytanii zareagowały na kryzys, który mógł doprowadzić do odłączenia Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Mimo, że Katalonia w referendum nie zamierzała bezpośrednio głosować w sprawie niepodległości, a jedynie w ten sposób przeprowadzić konsultacje ze społeczeństwem. Zachowawczy stosunek Madrytu do Katalonii wiąże się również dążeniami separatystycznymi w innych częściach kraju. Uzyskanie większej autonomii – a nie nawet samej niepodległości, obudziłoby ducha separatyzmu w kraju Basków, gdzie jesienią 2011 roku ETA ogłosiła zawieszenie działań terrorystycznych przeciwko Hiszpanii.,Łukasz TrybulskiPomimo ulewnego deszczu, w Barcelonie i innych miastach Katalonii, na ulicach protestowały tysiące ludzi. Domagają się przeprowadzenia 9 listopada referendum konsultacyjnego w sprawie niepodległości regionu. Mieszkańcy Katalonii wyszli na ulicę po tym, jak w poniedziałek Sąd Konstytucyjny uznał wniosek o referendum za nielegalny. Władze regionu, choć zawiesiły kampanię proreferendalną, starają się wpłynąć na zmianę tej decyzji. Jednak mało prawdopodobne jest, aby Katalończycy w ogóle mogli zagłosować, jak niedawno Szkoci. Hiszpański rząd działa w przypadku katalońskiego separatyzmu znacznie bardziej stanowczo, niż władze Wielkiej Brytanii zareagowały na kryzys, który mógł doprowadzić do odłączenia Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Mimo, że Katalonia w referendum nie zamierzała bezpośrednio głosować w sprawie niepodległości, a jedynie w ten sposób przeprowadzić konsultacje ze społeczeństwem. Zachowawczy stosunek Madrytu do Katalonii wiąże się również dążeniami separatystycznymi w innych częściach kraju. Uzyskanie większej autonomii – a nie nawet samej niepodległości, obudziłoby ducha separatyzmu w kraju Basków, gdzie jesienią 2011 roku ETA ogłosiła zawieszenie działań terrorystycznych przeciwko Hiszpanii.,Łukasz Trybulski