Hiszpański sąd właśnie nakazał aresztowanie ośmiu byłych ministrów katalońskiego rządu. To pokłosie trwającego dochodzenia w sprawie roli, jaką odegrali w walce o niepodległość Katalonii i niedawnego niepodległościowego referendum. Na wniosek prokuratury, hiszpański sąd nakazał aresztowanie ośmiu z dziewięciu ministrów z by lego rządu Katalonii. Wśród ośmiu aresztowanych jest były zastępca premiera Katalonii Oriol Junqueras oraz minister regionalny, który tuż przed jednostronnym ogłoszeniem niepodległości przez region, podał się do dymisji. Sąd zastrzegł, że może zostać zwolniony, jeśli wpłaci kaucję w wysokości 50 tys. euro.Wcześniej prokurator generalny Hiszpanii zwrócił się do Sądu Najwyższego z wnioskiem o wydanie Europejskiego Nakazu Aresztowania za byłym premierem Katalonii Carlesem Puigdemontem oraz czterema innymi ministrami, którzy nie zjawili się w czwartek na przesłuchaniu. Wszyscy przebywają obecnie w Belgii. Za przestępstwa, które byłemu katalońskiemu rządowi zarzuca prokuratura, według hiszpańskiego prawa grozi nawet do 30 lat pozbawienia wolności.,Mateusz MarchwickiHiszpański sąd właśnie nakazał aresztowanie ośmiu byłych ministrów katalońskiego rządu. To pokłosie trwającego dochodzenia w sprawie roli, jaką odegrali w walce o niepodległość Katalonii i niedawnego niepodległościowego referendum. Na wniosek prokuratury, hiszpański sąd nakazał aresztowanie ośmiu z dziewięciu ministrów z by lego rządu Katalonii. Wśród ośmiu aresztowanych jest były zastępca premiera Katalonii Oriol Junqueras oraz minister regionalny, który tuż przed jednostronnym ogłoszeniem niepodległości przez region, podał się do dymisji. Sąd zastrzegł, że może zostać zwolniony, jeśli wpłaci kaucję w wysokości 50 tys. euro.Wcześniej prokurator generalny Hiszpanii zwrócił się do Sądu Najwyższego z wnioskiem o wydanie Europejskiego Nakazu Aresztowania za byłym premierem Katalonii Carlesem Puigdemontem oraz czterema innymi ministrami, którzy nie zjawili się w czwartek na przesłuchaniu. Wszyscy przebywają obecnie w Belgii. Za przestępstwa, które byłemu katalońskiemu rządowi zarzuca prokuratura, według hiszpańskiego prawa grozi nawet do 30 lat pozbawienia wolności.,Mateusz Marchwicki