„Gość Niedzielny” polecił swoim czytelnikom akcję "Twój brzuch–moja sprawa”, w ramach której promowana jest Duchowa Adopcja Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą. Osoby, które duchowo adoptują nienarodzone, zagrożone aborcją dziecko, modlą się o ocalenie jego życia. Pisząc o akcji „Twój brzuch–moja sprawa”, Monika Tomalik podkreśliła, że poczęte dziecko ma prawo do życia, a matka nie może tego prawa odebrać. – Dlatego to nie jest już tylko sprawa tej kobiety, co ona z tym dzieckiem zrobi. To jest też nasza sprawa. I właśnie ta akcja jest skierowana przede wszystkim do osób, którym leży na sercu los bezbronnych i które chcą uratować choć jedno dziecko – wyjaśniła Tomalik. Akcja zachęca czytelników do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą, w ramach której wierni modlą się o ocalenie nienarodzonego dziecka. – Adoptujemy każdorazowo tylko jedno nieznane nam dziecko zagrożone aborcją. Pan Bóg-Dawca Życia zna jego imię i On sam nam je wybiera – napisano na stronie opisującej zasady duchowej adopcji.,Tomasz Baliszewski„Gość Niedzielny” polecił swoim czytelnikom akcję "Twój brzuch–moja sprawa”, w ramach której promowana jest Duchowa Adopcja Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą. Osoby, które duchowo adoptują nienarodzone, zagrożone aborcją dziecko, modlą się o ocalenie jego życia. Pisząc o akcji „Twój brzuch–moja sprawa”, Monika Tomalik podkreśliła, że poczęte dziecko ma prawo do życia, a matka nie może tego prawa odebrać. – Dlatego to nie jest już tylko sprawa tej kobiety, co ona z tym dzieckiem zrobi. To jest też nasza sprawa. I właśnie ta akcja jest skierowana przede wszystkim do osób, którym leży na sercu los bezbronnych i które chcą uratować choć jedno dziecko – wyjaśniła Tomalik. Akcja zachęca czytelników do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą, w ramach której wierni modlą się o ocalenie nienarodzonego dziecka. – Adoptujemy każdorazowo tylko jedno nieznane nam dziecko zagrożone aborcją. Pan Bóg-Dawca Życia zna jego imię i On sam nam je wybiera – napisano na stronie opisującej zasady duchowej adopcji.,Tomasz Baliszewski„Gość Niedzielny” polecił swoim czytelnikom akcję "Twój brzuch–moja sprawa”, w ramach której promowana jest Duchowa Adopcja Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą. Osoby, które duchowo adoptują nienarodzone, zagrożone aborcją dziecko, modlą się o ocalenie jego życia. Pisząc o akcji „Twój brzuch–moja sprawa”, Monika Tomalik podkreśliła, że poczęte dziecko ma prawo do życia, a matka nie może tego prawa odebrać. – Dlatego to nie jest już tylko sprawa tej kobiety, co ona z tym dzieckiem zrobi. To jest też nasza sprawa. I właśnie ta akcja jest skierowana przede wszystkim do osób, którym leży na sercu los bezbronnych i które chcą uratować choć jedno dziecko – wyjaśniła Tomalik. Akcja zachęca czytelników do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą, w ramach której wierni modlą się o ocalenie nienarodzonego dziecka. – Adoptujemy każdorazowo tylko jedno nieznane nam dziecko zagrożone aborcją. Pan Bóg-Dawca Życia zna jego imię i On sam nam je wybiera – napisano na stronie opisującej zasady duchowej adopcji.,Tomasz Baliszewski„Gość Niedzielny” polecił swoim czytelnikom akcję "Twój brzuch–moja sprawa”, w ramach której promowana jest Duchowa Adopcja Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą. Osoby, które duchowo adoptują nienarodzone, zagrożone aborcją dziecko, modlą się o ocalenie jego życia. Pisząc o akcji „Twój brzuch–moja sprawa”, Monika Tomalik podkreśliła, że poczęte dziecko ma prawo do życia, a matka nie może tego prawa odebrać. – Dlatego to nie jest już tylko sprawa tej kobiety, co ona z tym dzieckiem zrobi. To jest też nasza sprawa. I właśnie ta akcja jest skierowana przede wszystkim do osób, którym leży na sercu los bezbronnych i które chcą uratować choć jedno dziecko – wyjaśniła Tomalik. Akcja zachęca czytelników do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą, w ramach której wierni modlą się o ocalenie nienarodzonego dziecka. – Adoptujemy każdorazowo tylko jedno nieznane nam dziecko zagrożone aborcją. Pan Bóg-Dawca Życia zna jego imię i On sam nam je wybiera – napisano na stronie opisującej zasady duchowej adopcji.,Tomasz Baliszewski„Gość Niedzielny” polecił swoim czytelnikom akcję "Twój brzuch–moja sprawa”, w ramach której promowana jest Duchowa Adopcja Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą. Osoby, które duchowo adoptują nienarodzone, zagrożone aborcją dziecko, modlą się o ocalenie jego życia. Pisząc o akcji „Twój brzuch–moja sprawa”, Monika Tomalik podkreśliła, że poczęte dziecko ma prawo do życia, a matka nie może tego prawa odebrać. – Dlatego to nie jest już tylko sprawa tej kobiety, co ona z tym dzieckiem zrobi. To jest też nasza sprawa. I właśnie ta akcja jest skierowana przede wszystkim do osób, którym leży na sercu los bezbronnych i które chcą uratować choć jedno dziecko – wyjaśniła Tomalik. Akcja zachęca czytelników do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą, w ramach której wierni modlą się o ocalenie nienarodzonego dziecka. – Adoptujemy każdorazowo tylko jedno nieznane nam dziecko zagrożone aborcją. Pan Bóg-Dawca Życia zna jego imię i On sam nam je wybiera – napisano na stronie opisującej zasady duchowej adopcji.,Tomasz Baliszewski„Gość Niedzielny” polecił swoim czytelnikom akcję "Twój brzuch–moja sprawa”, w ramach której promowana jest Duchowa Adopcja Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą. Osoby, które duchowo adoptują nienarodzone, zagrożone aborcją dziecko, modlą się o ocalenie jego życia. Pisząc o akcji „Twój brzuch–moja sprawa”, Monika Tomalik podkreśliła, że poczęte dziecko ma prawo do życia, a matka nie może tego prawa odebrać. – Dlatego to nie jest już tylko sprawa tej kobiety, co ona z tym dzieckiem zrobi. To jest też nasza sprawa. I właśnie ta akcja jest skierowana przede wszystkim do osób, którym leży na sercu los bezbronnych i które chcą uratować choć jedno dziecko – wyjaśniła Tomalik. Akcja zachęca czytelników do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą, w ramach której wierni modlą się o ocalenie nienarodzonego dziecka. – Adoptujemy każdorazowo tylko jedno nieznane nam dziecko zagrożone aborcją. Pan Bóg-Dawca Życia zna jego imię i On sam nam je wybiera – napisano na stronie opisującej zasady duchowej adopcji.,Tomasz Baliszewski„Gość Niedzielny” polecił swoim czytelnikom akcję "Twój brzuch–moja sprawa”, w ramach której promowana jest Duchowa Adopcja Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą. Osoby, które duchowo adoptują nienarodzone, zagrożone aborcją dziecko, modlą się o ocalenie jego życia. Pisząc o akcji „Twój brzuch–moja sprawa”, Monika Tomalik podkreśliła, że poczęte dziecko ma prawo do życia, a matka nie może tego prawa odebrać. – Dlatego to nie jest już tylko sprawa tej kobiety, co ona z tym dzieckiem zrobi. To jest też nasza sprawa. I właśnie ta akcja jest skierowana przede wszystkim do osób, którym leży na sercu los bezbronnych i które chcą uratować choć jedno dziecko – wyjaśniła Tomalik. Akcja zachęca czytelników do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą, w ramach której wierni modlą się o ocalenie nienarodzonego dziecka. – Adoptujemy każdorazowo tylko jedno nieznane nam dziecko zagrożone aborcją. Pan Bóg-Dawca Życia zna jego imię i On sam nam je wybiera – napisano na stronie opisującej zasady duchowej adopcji.,Tomasz Baliszewski„Gość Niedzielny” polecił swoim czytelnikom akcję "Twój brzuch–moja sprawa”, w ramach której promowana jest Duchowa Adopcja Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą. Osoby, które duchowo adoptują nienarodzone, zagrożone aborcją dziecko, modlą się o ocalenie jego życia. Pisząc o akcji „Twój brzuch–moja sprawa”, Monika Tomalik podkreśliła, że poczęte dziecko ma prawo do życia, a matka nie może tego prawa odebrać. – Dlatego to nie jest już tylko sprawa tej kobiety, co ona z tym dzieckiem zrobi. To jest też nasza sprawa. I właśnie ta akcja jest skierowana przede wszystkim do osób, którym leży na sercu los bezbronnych i które chcą uratować choć jedno dziecko – wyjaśniła Tomalik. Akcja zachęca czytelników do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą, w ramach której wierni modlą się o ocalenie nienarodzonego dziecka. – Adoptujemy każdorazowo tylko jedno nieznane nam dziecko zagrożone aborcją. Pan Bóg-Dawca Życia zna jego imię i On sam nam je wybiera – napisano na stronie opisującej zasady duchowej adopcji.,Tomasz Baliszewski„Gość Niedzielny” polecił swoim czytelnikom akcję "Twój brzuch–moja sprawa”, w ramach której promowana jest Duchowa Adopcja Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą. Osoby, które duchowo adoptują nienarodzone, zagrożone aborcją dziecko, modlą się o ocalenie jego życia. Pisząc o akcji „Twój brzuch–moja sprawa”, Monika Tomalik podkreśliła, że poczęte dziecko ma prawo do życia, a matka nie może tego prawa odebrać. – Dlatego to nie jest już tylko sprawa tej kobiety, co ona z tym dzieckiem zrobi. To jest też nasza sprawa. I właśnie ta akcja jest skierowana przede wszystkim do osób, którym leży na sercu los bezbronnych i które chcą uratować choć jedno dziecko – wyjaśniła Tomalik. Akcja zachęca czytelników do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą, w ramach której wierni modlą się o ocalenie nienarodzonego dziecka. – Adoptujemy każdorazowo tylko jedno nieznane nam dziecko zagrożone aborcją. Pan Bóg-Dawca Życia zna jego imię i On sam nam je wybiera – napisano na stronie opisującej zasady duchowej adopcji.,Tomasz Baliszewski„Gość Niedzielny” polecił swoim czytelnikom akcję "Twój brzuch–moja sprawa”, w ramach której promowana jest Duchowa Adopcja Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą. Osoby, które duchowo adoptują nienarodzone, zagrożone aborcją dziecko, modlą się o ocalenie jego życia. Pisząc o akcji „Twój brzuch–moja sprawa”, Monika Tomalik podkreśliła, że poczęte dziecko ma prawo do życia, a matka nie może tego prawa odebrać. – Dlatego to nie jest już tylko sprawa tej kobiety, co ona z tym dzieckiem zrobi. To jest też nasza sprawa. I właśnie ta akcja jest skierowana przede wszystkim do osób, którym leży na sercu los bezbronnych i które chcą uratować choć jedno dziecko – wyjaśniła Tomalik. Akcja zachęca czytelników do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą, w ramach której wierni modlą się o ocalenie nienarodzonego dziecka. – Adoptujemy każdorazowo tylko jedno nieznane nam dziecko zagrożone aborcją. Pan Bóg-Dawca Życia zna jego imię i On sam nam je wybiera – napisano na stronie opisującej zasady duchowej adopcji.,Tomasz Baliszewski„Gość Niedzielny” polecił swoim czytelnikom akcję "Twój brzuch–moja sprawa”, w ramach której promowana jest Duchowa Adopcja Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą. Osoby, które duchowo adoptują nienarodzone, zagrożone aborcją dziecko, modlą się o ocalenie jego życia. Pisząc o akcji „Twój brzuch–moja sprawa”, Monika Tomalik podkreśliła, że poczęte dziecko ma prawo do życia, a matka nie może tego prawa odebrać. – Dlatego to nie jest już tylko sprawa tej kobiety, co ona z tym dzieckiem zrobi. To jest też nasza sprawa. I właśnie ta akcja jest skierowana przede wszystkim do osób, którym leży na sercu los bezbronnych i które chcą uratować choć jedno dziecko – wyjaśniła Tomalik. Akcja zachęca czytelników do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą, w ramach której wierni modlą się o ocalenie nienarodzonego dziecka. – Adoptujemy każdorazowo tylko jedno nieznane nam dziecko zagrożone aborcją. Pan Bóg-Dawca Życia zna jego imię i On sam nam je wybiera – napisano na stronie opisującej zasady duchowej adopcji.,Tomasz Baliszewski„Gość Niedzielny” polecił swoim czytelnikom akcję "Twój brzuch–moja sprawa”, w ramach której promowana jest Duchowa Adopcja Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą. Osoby, które duchowo adoptują nienarodzone, zagrożone aborcją dziecko, modlą się o ocalenie jego życia. Pisząc o akcji „Twój brzuch–moja sprawa”, Monika Tomalik podkreśliła, że poczęte dziecko ma prawo do życia, a matka nie może tego prawa odebrać. – Dlatego to nie jest już tylko sprawa tej kobiety, co ona z tym dzieckiem zrobi. To jest też nasza sprawa. I właśnie ta akcja jest skierowana przede wszystkim do osób, którym leży na sercu los bezbronnych i które chcą uratować choć jedno dziecko – wyjaśniła Tomalik. Akcja zachęca czytelników do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego Zagrożonego Zagładą, w ramach której wierni modlą się o ocalenie nienarodzonego dziecka. – Adoptujemy każdorazowo tylko jedno nieznane nam dziecko zagrożone aborcją. Pan Bóg-Dawca Życia zna jego imię i On sam nam je wybiera – napisano na stronie opisującej zasady duchowej adopcji.,Tomasz Baliszewski