- Duch Święty jest od teraz obecny w internecie - powiedział o swoim wczorajszym kazaniu ks. Dietmar Heeg. Niemiecki duchowny, który uznał, że Facebook jest równie dobrym miejscem na nauczanie wiary, co mury kościoła. I nie pomylił się. Wiernych przed monitorem komputera było pięć razy więcej, niż tych w kościelnych ławkach. - Jestem przekonany, że w dzisiejszych czasach Jezus byłby na Facebooku - stwierdził ksiądz Heeg w rozmowie z niemieckim dziennikiem "Bild". Dlatego w Niedzielę Palmową w jednej z parafii w Kolonii swoje kazanie postanowił wygłosić równocześnie stojąc twarzą w twarz z wiernymi, jak i przed kamerą. Dzięki temu jego nauk mogło słuchać kilkaset osób zebranych na najpopularniejszym portalu społecznościowym świata. Rewolucyjną relację na żywo na Facebooku udostępniały na swoich profilach aż portale chrześcijańskie - katholisch.de, kirche.tv i domradio.de. Ks. Kazimierz Sowa: Polska siedem lat po śmierci papieża Zdaniem ks. Dietmara Heega, takie podejście do ewangelizacji jest koniecznością. Tłumacząc swoją fascynację internetem, jako narzędziem głoszenia Słowa Bożego, stwierdził, iż tak, jak kiedyś głoszono je w tłumie na ulicy, tak teraz tym tłumem są użytkownicy sieci społecznościowych. Podobnie ocenia nowe technologie w ogóle. W czasie nabożeństwa chętnie wykorzystuje więc na przykład iPada. Postępowy duchowny pytany o to, jak wpadł na tak odważny pomysł, by wykorzystywać podczas mszy św. internet i Facebooka, odparł, że sam jest aktywnym użytkownikiem tego serwisu. - Jestem użytkownikiem Facebooka i spędzam na nim nawet trzy godziny dziennie - stwierdził. Świetnie rozumie więc, że korzystanie z sieci jest dzisiaj czynnością zupełnie normalną. Codziennością, w której żyją wszyscy wierni. - Dzięki takiej ofercie można dotrzeć do ludzi, którzy nie przychodzą do kościoła w niedzielę - tłumaczył ks. Heeg. Skoro pastor może być prezydentem, to czemu ksiądz nie? A Wy kliknęlibyście w takie kazanie, czy może wolicie jednak tradycyjnie udać się do świątyni?,Jakub Noch- Duch Święty jest od teraz obecny w internecie - powiedział o swoim wczorajszym kazaniu ks. Dietmar Heeg. Niemiecki duchowny, który uznał, że Facebook jest równie dobrym miejscem na nauczanie wiary, co mury kościoła. I nie pomylił się. Wiernych przed monitorem komputera było pięć razy więcej, niż tych w kościelnych ławkach. - Jestem przekonany, że w dzisiejszych czasach Jezus byłby na Facebooku - stwierdził ksiądz Heeg w rozmowie z niemieckim dziennikiem "Bild". Dlatego w Niedzielę Palmową w jednej z parafii w Kolonii swoje kazanie postanowił wygłosić równocześnie stojąc twarzą w twarz z wiernymi, jak i przed kamerą. Dzięki temu jego nauk mogło słuchać kilkaset osób zebranych na najpopularniejszym portalu społecznościowym świata. Rewolucyjną relację na żywo na Facebooku udostępniały na swoich profilach aż portale chrześcijańskie - katholisch.de, kirche.tv i domradio.de. Ks. Kazimierz Sowa: Polska siedem lat po śmierci papieża Zdaniem ks. Dietmara Heega, takie podejście do ewangelizacji jest koniecznością. Tłumacząc swoją fascynację internetem, jako narzędziem głoszenia Słowa Bożego, stwierdził, iż tak, jak kiedyś głoszono je w tłumie na ulicy, tak teraz tym tłumem są użytkownicy sieci społecznościowych. Podobnie ocenia nowe technologie w ogóle. W czasie nabożeństwa chętnie wykorzystuje więc na przykład iPada. Postępowy duchowny pytany o to, jak wpadł na tak odważny pomysł, by wykorzystywać podczas mszy św. internet i Facebooka, odparł, że sam jest aktywnym użytkownikiem tego serwisu. - Jestem użytkownikiem Facebooka i spędzam na nim nawet trzy godziny dziennie - stwierdził. Świetnie rozumie więc, że korzystanie z sieci jest dzisiaj czynnością zupełnie normalną. Codziennością, w której żyją wszyscy wierni. - Dzięki takiej ofercie można dotrzeć do ludzi, którzy nie przychodzą do kościoła w niedzielę - tłumaczył ks. Heeg. Skoro pastor może być prezydentem, to czemu ksiądz nie? A Wy kliknęlibyście w takie kazanie, czy może wolicie jednak tradycyjnie udać się do świątyni?,Jakub Noch- Duch Święty jest od teraz obecny w internecie - powiedział o swoim wczorajszym kazaniu ks. Dietmar Heeg. Niemiecki duchowny, który uznał, że Facebook jest równie dobrym miejscem na nauczanie wiary, co mury kościoła. I nie pomylił się. Wiernych przed monitorem komputera było pięć razy więcej, niż tych w kościelnych ławkach. - Jestem przekonany, że w dzisiejszych czasach Jezus byłby na Facebooku - stwierdził ksiądz Heeg w rozmowie z niemieckim dziennikiem "Bild". Dlatego w Niedzielę Palmową w jednej z parafii w Kolonii swoje kazanie postanowił wygłosić równocześnie stojąc twarzą w twarz z wiernymi, jak i przed kamerą. Dzięki temu jego nauk mogło słuchać kilkaset osób zebranych na najpopularniejszym portalu społecznościowym świata. Rewolucyjną relację na żywo na Facebooku udostępniały na swoich profilach aż portale chrześcijańskie - katholisch.de, kirche.tv i domradio.de. Ks. Kazimierz Sowa: Polska siedem lat po śmierci papieża Zdaniem ks. Dietmara Heega, takie podejście do ewangelizacji jest koniecznością. Tłumacząc swoją fascynację internetem, jako narzędziem głoszenia Słowa Bożego, stwierdził, iż tak, jak kiedyś głoszono je w tłumie na ulicy, tak teraz tym tłumem są użytkownicy sieci społecznościowych. Podobnie ocenia nowe technologie w ogóle. W czasie nabożeństwa chętnie wykorzystuje więc na przykład iPada. Postępowy duchowny pytany o to, jak wpadł na tak odważny pomysł, by wykorzystywać podczas mszy św. internet i Facebooka, odparł, że sam jest aktywnym użytkownikiem tego serwisu. - Jestem użytkownikiem Facebooka i spędzam na nim nawet trzy godziny dziennie - stwierdził. Świetnie rozumie więc, że korzystanie z sieci jest dzisiaj czynnością zupełnie normalną. Codziennością, w której żyją wszyscy wierni. - Dzięki takiej ofercie można dotrzeć do ludzi, którzy nie przychodzą do kościoła w niedzielę - tłumaczył ks. Heeg. Skoro pastor może być prezydentem, to czemu ksiądz nie? A Wy kliknęlibyście w takie kazanie, czy może wolicie jednak tradycyjnie udać się do świątyni?,Jakub Noch- Duch Święty jest od teraz obecny w internecie - powiedział o swoim wczorajszym kazaniu ks. Dietmar Heeg. Niemiecki duchowny, który uznał, że Facebook jest równie dobrym miejscem na nauczanie wiary, co mury kościoła. I nie pomylił się. Wiernych przed monitorem komputera było pięć razy więcej, niż tych w kościelnych ławkach. - Jestem przekonany, że w dzisiejszych czasach Jezus byłby na Facebooku - stwierdził ksiądz Heeg w rozmowie z niemieckim dziennikiem "Bild". Dlatego w Niedzielę Palmową w jednej z parafii w Kolonii swoje kazanie postanowił wygłosić równocześnie stojąc twarzą w twarz z wiernymi, jak i przed kamerą. Dzięki temu jego nauk mogło słuchać kilkaset osób zebranych na najpopularniejszym portalu społecznościowym świata. Rewolucyjną relację na żywo na Facebooku udostępniały na swoich profilach aż portale chrześcijańskie - katholisch.de, kirche.tv i domradio.de. Ks. Kazimierz Sowa: Polska siedem lat po śmierci papieża Zdaniem ks. Dietmara Heega, takie podejście do ewangelizacji jest koniecznością. Tłumacząc swoją fascynację internetem, jako narzędziem głoszenia Słowa Bożego, stwierdził, iż tak, jak kiedyś głoszono je w tłumie na ulicy, tak teraz tym tłumem są użytkownicy sieci społecznościowych. Podobnie ocenia nowe technologie w ogóle. W czasie nabożeństwa chętnie wykorzystuje więc na przykład iPada. Postępowy duchowny pytany o to, jak wpadł na tak odważny pomysł, by wykorzystywać podczas mszy św. internet i Facebooka, odparł, że sam jest aktywnym użytkownikiem tego serwisu. - Jestem użytkownikiem Facebooka i spędzam na nim nawet trzy godziny dziennie - stwierdził. Świetnie rozumie więc, że korzystanie z sieci jest dzisiaj czynnością zupełnie normalną. Codziennością, w której żyją wszyscy wierni. - Dzięki takiej ofercie można dotrzeć do ludzi, którzy nie przychodzą do kościoła w niedzielę - tłumaczył ks. Heeg. Skoro pastor może być prezydentem, to czemu ksiądz nie? A Wy kliknęlibyście w takie kazanie, czy może wolicie jednak tradycyjnie udać się do świątyni?,Jakub Noch- Duch Święty jest od teraz obecny w internecie - powiedział o swoim wczorajszym kazaniu ks. Dietmar Heeg. Niemiecki duchowny, który uznał, że Facebook jest równie dobrym miejscem na nauczanie wiary, co mury kościoła. I nie pomylił się. Wiernych przed monitorem komputera było pięć razy więcej, niż tych w kościelnych ławkach. - Jestem przekonany, że w dzisiejszych czasach Jezus byłby na Facebooku - stwierdził ksiądz Heeg w rozmowie z niemieckim dziennikiem "Bild". Dlatego w Niedzielę Palmową w jednej z parafii w Kolonii swoje kazanie postanowił wygłosić równocześnie stojąc twarzą w twarz z wiernymi, jak i przed kamerą. Dzięki temu jego nauk mogło słuchać kilkaset osób zebranych na najpopularniejszym portalu społecznościowym świata. Rewolucyjną relację na żywo na Facebooku udostępniały na swoich profilach aż portale chrześcijańskie - katholisch.de, kirche.tv i domradio.de. Ks. Kazimierz Sowa: Polska siedem lat po śmierci papieża Zdaniem ks. Dietmara Heega, takie podejście do ewangelizacji jest koniecznością. Tłumacząc swoją fascynację internetem, jako narzędziem głoszenia Słowa Bożego, stwierdził, iż tak, jak kiedyś głoszono je w tłumie na ulicy, tak teraz tym tłumem są użytkownicy sieci społecznościowych. Podobnie ocenia nowe technologie w ogóle. W czasie nabożeństwa chętnie wykorzystuje więc na przykład iPada. Postępowy duchowny pytany o to, jak wpadł na tak odważny pomysł, by wykorzystywać podczas mszy św. internet i Facebooka, odparł, że sam jest aktywnym użytkownikiem tego serwisu. - Jestem użytkownikiem Facebooka i spędzam na nim nawet trzy godziny dziennie - stwierdził. Świetnie rozumie więc, że korzystanie z sieci jest dzisiaj czynnością zupełnie normalną. Codziennością, w której żyją wszyscy wierni. - Dzięki takiej ofercie można dotrzeć do ludzi, którzy nie przychodzą do kościoła w niedzielę - tłumaczył ks. Heeg. Skoro pastor może być prezydentem, to czemu ksiądz nie? A Wy kliknęlibyście w takie kazanie, czy może wolicie jednak tradycyjnie udać się do świątyni?,Jakub Noch- Duch Święty jest od teraz obecny w internecie - powiedział o swoim wczorajszym kazaniu ks. Dietmar Heeg. Niemiecki duchowny, który uznał, że Facebook jest równie dobrym miejscem na nauczanie wiary, co mury kościoła. I nie pomylił się. Wiernych przed monitorem komputera było pięć razy więcej, niż tych w kościelnych ławkach. - Jestem przekonany, że w dzisiejszych czasach Jezus byłby na Facebooku - stwierdził ksiądz Heeg w rozmowie z niemieckim dziennikiem "Bild". Dlatego w Niedzielę Palmową w jednej z parafii w Kolonii swoje kazanie postanowił wygłosić równocześnie stojąc twarzą w twarz z wiernymi, jak i przed kamerą. Dzięki temu jego nauk mogło słuchać kilkaset osób zebranych na najpopularniejszym portalu społecznościowym świata. Rewolucyjną relację na żywo na Facebooku udostępniały na swoich profilach aż portale chrześcijańskie - katholisch.de, kirche.tv i domradio.de. Ks. Kazimierz Sowa: Polska siedem lat po śmierci papieża Zdaniem ks. Dietmara Heega, takie podejście do ewangelizacji jest koniecznością. Tłumacząc swoją fascynację internetem, jako narzędziem głoszenia Słowa Bożego, stwierdził, iż tak, jak kiedyś głoszono je w tłumie na ulicy, tak teraz tym tłumem są użytkownicy sieci społecznościowych. Podobnie ocenia nowe technologie w ogóle. W czasie nabożeństwa chętnie wykorzystuje więc na przykład iPada. Postępowy duchowny pytany o to, jak wpadł na tak odważny pomysł, by wykorzystywać podczas mszy św. internet i Facebooka, odparł, że sam jest aktywnym użytkownikiem tego serwisu. - Jestem użytkownikiem Facebooka i spędzam na nim nawet trzy godziny dziennie - stwierdził. Świetnie rozumie więc, że korzystanie z sieci jest dzisiaj czynnością zupełnie normalną. Codziennością, w której żyją wszyscy wierni. - Dzięki takiej ofercie można dotrzeć do ludzi, którzy nie przychodzą do kościoła w niedzielę - tłumaczył ks. Heeg. Skoro pastor może być prezydentem, to czemu ksiądz nie? A Wy kliknęlibyście w takie kazanie, czy może wolicie jednak tradycyjnie udać się do świątyni?,Jakub Noch- Duch Święty jest od teraz obecny w internecie - powiedział o swoim wczorajszym kazaniu ks. Dietmar Heeg. Niemiecki duchowny, który uznał, że Facebook jest równie dobrym miejscem na nauczanie wiary, co mury kościoła. I nie pomylił się. Wiernych przed monitorem komputera było pięć razy więcej, niż tych w kościelnych ławkach. - Jestem przekonany, że w dzisiejszych czasach Jezus byłby na Facebooku - stwierdził ksiądz Heeg w rozmowie z niemieckim dziennikiem "Bild". Dlatego w Niedzielę Palmową w jednej z parafii w Kolonii swoje kazanie postanowił wygłosić równocześnie stojąc twarzą w twarz z wiernymi, jak i przed kamerą. Dzięki temu jego nauk mogło słuchać kilkaset osób zebranych na najpopularniejszym portalu społecznościowym świata. Rewolucyjną relację na żywo na Facebooku udostępniały na swoich profilach aż portale chrześcijańskie - katholisch.de, kirche.tv i domradio.de. Ks. Kazimierz Sowa: Polska siedem lat po śmierci papieża Zdaniem ks. Dietmara Heega, takie podejście do ewangelizacji jest koniecznością. Tłumacząc swoją fascynację internetem, jako narzędziem głoszenia Słowa Bożego, stwierdził, iż tak, jak kiedyś głoszono je w tłumie na ulicy, tak teraz tym tłumem są użytkownicy sieci społecznościowych. Podobnie ocenia nowe technologie w ogóle. W czasie nabożeństwa chętnie wykorzystuje więc na przykład iPada. Postępowy duchowny pytany o to, jak wpadł na tak odważny pomysł, by wykorzystywać podczas mszy św. internet i Facebooka, odparł, że sam jest aktywnym użytkownikiem tego serwisu. - Jestem użytkownikiem Facebooka i spędzam na nim nawet trzy godziny dziennie - stwierdził. Świetnie rozumie więc, że korzystanie z sieci jest dzisiaj czynnością zupełnie normalną. Codziennością, w której żyją wszyscy wierni. - Dzięki takiej ofercie można dotrzeć do ludzi, którzy nie przychodzą do kościoła w niedzielę - tłumaczył ks. Heeg. Skoro pastor może być prezydentem, to czemu ksiądz nie? A Wy kliknęlibyście w takie kazanie, czy może wolicie jednak tradycyjnie udać się do świątyni?,Jakub Noch- Duch Święty jest od teraz obecny w internecie - powiedział o swoim wczorajszym kazaniu ks. Dietmar Heeg. Niemiecki duchowny, który uznał, że Facebook jest równie dobrym miejscem na nauczanie wiary, co mury kościoła. I nie pomylił się. Wiernych przed monitorem komputera było pięć razy więcej, niż tych w kościelnych ławkach. - Jestem przekonany, że w dzisiejszych czasach Jezus byłby na Facebooku - stwierdził ksiądz Heeg w rozmowie z niemieckim dziennikiem "Bild". Dlatego w Niedzielę Palmową w jednej z parafii w Kolonii swoje kazanie postanowił wygłosić równocześnie stojąc twarzą w twarz z wiernymi, jak i przed kamerą. Dzięki temu jego nauk mogło słuchać kilkaset osób zebranych na najpopularniejszym portalu społecznościowym świata. Rewolucyjną relację na żywo na Facebooku udostępniały na swoich profilach aż portale chrześcijańskie - katholisch.de, kirche.tv i domradio.de. Ks. Kazimierz Sowa: Polska siedem lat po śmierci papieża Zdaniem ks. Dietmara Heega, takie podejście do ewangelizacji jest koniecznością. Tłumacząc swoją fascynację internetem, jako narzędziem głoszenia Słowa Bożego, stwierdził, iż tak, jak kiedyś głoszono je w tłumie na ulicy, tak teraz tym tłumem są użytkownicy sieci społecznościowych. Podobnie ocenia nowe technologie w ogóle. W czasie nabożeństwa chętnie wykorzystuje więc na przykład iPada. Postępowy duchowny pytany o to, jak wpadł na tak odważny pomysł, by wykorzystywać podczas mszy św. internet i Facebooka, odparł, że sam jest aktywnym użytkownikiem tego serwisu. - Jestem użytkownikiem Facebooka i spędzam na nim nawet trzy godziny dziennie - stwierdził. Świetnie rozumie więc, że korzystanie z sieci jest dzisiaj czynnością zupełnie normalną. Codziennością, w której żyją wszyscy wierni. - Dzięki takiej ofercie można dotrzeć do ludzi, którzy nie przychodzą do kościoła w niedzielę - tłumaczył ks. Heeg. Skoro pastor może być prezydentem, to czemu ksiądz nie? A Wy kliknęlibyście w takie kazanie, czy może wolicie jednak tradycyjnie udać się do świątyni?,Jakub Noch- Duch Święty jest od teraz obecny w internecie - powiedział o swoim wczorajszym kazaniu ks. Dietmar Heeg. Niemiecki duchowny, który uznał, że Facebook jest równie dobrym miejscem na nauczanie wiary, co mury kościoła. I nie pomylił się. Wiernych przed monitorem komputera było pięć razy więcej, niż tych w kościelnych ławkach. - Jestem przekonany, że w dzisiejszych czasach Jezus byłby na Facebooku - stwierdził ksiądz Heeg w rozmowie z niemieckim dziennikiem "Bild". Dlatego w Niedzielę Palmową w jednej z parafii w Kolonii swoje kazanie postanowił wygłosić równocześnie stojąc twarzą w twarz z wiernymi, jak i przed kamerą. Dzięki temu jego nauk mogło słuchać kilkaset osób zebranych na najpopularniejszym portalu społecznościowym świata. Rewolucyjną relację na żywo na Facebooku udostępniały na swoich profilach aż portale chrześcijańskie - katholisch.de, kirche.tv i domradio.de. Ks. Kazimierz Sowa: Polska siedem lat po śmierci papieża Zdaniem ks. Dietmara Heega, takie podejście do ewangelizacji jest koniecznością. Tłumacząc swoją fascynację internetem, jako narzędziem głoszenia Słowa Bożego, stwierdził, iż tak, jak kiedyś głoszono je w tłumie na ulicy, tak teraz tym tłumem są użytkownicy sieci społecznościowych. Podobnie ocenia nowe technologie w ogóle. W czasie nabożeństwa chętnie wykorzystuje więc na przykład iPada. Postępowy duchowny pytany o to, jak wpadł na tak odważny pomysł, by wykorzystywać podczas mszy św. internet i Facebooka, odparł, że sam jest aktywnym użytkownikiem tego serwisu. - Jestem użytkownikiem Facebooka i spędzam na nim nawet trzy godziny dziennie - stwierdził. Świetnie rozumie więc, że korzystanie z sieci jest dzisiaj czynnością zupełnie normalną. Codziennością, w której żyją wszyscy wierni. - Dzięki takiej ofercie można dotrzeć do ludzi, którzy nie przychodzą do kościoła w niedzielę - tłumaczył ks. Heeg. Skoro pastor może być prezydentem, to czemu ksiądz nie? A Wy kliknęlibyście w takie kazanie, czy może wolicie jednak tradycyjnie udać się do świątyni?,Jakub Noch- Duch Święty jest od teraz obecny w internecie - powiedział o swoim wczorajszym kazaniu ks. Dietmar Heeg. Niemiecki duchowny, który uznał, że Facebook jest równie dobrym miejscem na nauczanie wiary, co mury kościoła. I nie pomylił się. Wiernych przed monitorem komputera było pięć razy więcej, niż tych w kościelnych ławkach. - Jestem przekonany, że w dzisiejszych czasach Jezus byłby na Facebooku - stwierdził ksiądz Heeg w rozmowie z niemieckim dziennikiem "Bild". Dlatego w Niedzielę Palmową w jednej z parafii w Kolonii swoje kazanie postanowił wygłosić równocześnie stojąc twarzą w twarz z wiernymi, jak i przed kamerą. Dzięki temu jego nauk mogło słuchać kilkaset osób zebranych na najpopularniejszym portalu społecznościowym świata. Rewolucyjną relację na żywo na Facebooku udostępniały na swoich profilach aż portale chrześcijańskie - katholisch.de, kirche.tv i domradio.de. Ks. Kazimierz Sowa: Polska siedem lat po śmierci papieża Zdaniem ks. Dietmara Heega, takie podejście do ewangelizacji jest koniecznością. Tłumacząc swoją fascynację internetem, jako narzędziem głoszenia Słowa Bożego, stwierdził, iż tak, jak kiedyś głoszono je w tłumie na ulicy, tak teraz tym tłumem są użytkownicy sieci społecznościowych. Podobnie ocenia nowe technologie w ogóle. W czasie nabożeństwa chętnie wykorzystuje więc na przykład iPada. Postępowy duchowny pytany o to, jak wpadł na tak odważny pomysł, by wykorzystywać podczas mszy św. internet i Facebooka, odparł, że sam jest aktywnym użytkownikiem tego serwisu. - Jestem użytkownikiem Facebooka i spędzam na nim nawet trzy godziny dziennie - stwierdził. Świetnie rozumie więc, że korzystanie z sieci jest dzisiaj czynnością zupełnie normalną. Codziennością, w której żyją wszyscy wierni. - Dzięki takiej ofercie można dotrzeć do ludzi, którzy nie przychodzą do kościoła w niedzielę - tłumaczył ks. Heeg. Skoro pastor może być prezydentem, to czemu ksiądz nie? A Wy kliknęlibyście w takie kazanie, czy może wolicie jednak tradycyjnie udać się do świątyni?,Jakub Noch- Duch Święty jest od teraz obecny w internecie - powiedział o swoim wczorajszym kazaniu ks. Dietmar Heeg. Niemiecki duchowny, który uznał, że Facebook jest równie dobrym miejscem na nauczanie wiary, co mury kościoła. I nie pomylił się. Wiernych przed monitorem komputera było pięć razy więcej, niż tych w kościelnych ławkach. - Jestem przekonany, że w dzisiejszych czasach Jezus byłby na Facebooku - stwierdził ksiądz Heeg w rozmowie z niemieckim dziennikiem "Bild". Dlatego w Niedzielę Palmową w jednej z parafii w Kolonii swoje kazanie postanowił wygłosić równocześnie stojąc twarzą w twarz z wiernymi, jak i przed kamerą. Dzięki temu jego nauk mogło słuchać kilkaset osób zebranych na najpopularniejszym portalu społecznościowym świata. Rewolucyjną relację na żywo na Facebooku udostępniały na swoich profilach aż portale chrześcijańskie - katholisch.de, kirche.tv i domradio.de. Ks. Kazimierz Sowa: Polska siedem lat po śmierci papieża Zdaniem ks. Dietmara Heega, takie podejście do ewangelizacji jest koniecznością. Tłumacząc swoją fascynację internetem, jako narzędziem głoszenia Słowa Bożego, stwierdził, iż tak, jak kiedyś głoszono je w tłumie na ulicy, tak teraz tym tłumem są użytkownicy sieci społecznościowych. Podobnie ocenia nowe technologie w ogóle. W czasie nabożeństwa chętnie wykorzystuje więc na przykład iPada. Postępowy duchowny pytany o to, jak wpadł na tak odważny pomysł, by wykorzystywać podczas mszy św. internet i Facebooka, odparł, że sam jest aktywnym użytkownikiem tego serwisu. - Jestem użytkownikiem Facebooka i spędzam na nim nawet trzy godziny dziennie - stwierdził. Świetnie rozumie więc, że korzystanie z sieci jest dzisiaj czynnością zupełnie normalną. Codziennością, w której żyją wszyscy wierni. - Dzięki takiej ofercie można dotrzeć do ludzi, którzy nie przychodzą do kościoła w niedzielę - tłumaczył ks. Heeg. Skoro pastor może być prezydentem, to czemu ksiądz nie? A Wy kliknęlibyście w takie kazanie, czy może wolicie jednak tradycyjnie udać się do świątyni?,Jakub Noch- Duch Święty jest od teraz obecny w internecie - powiedział o swoim wczorajszym kazaniu ks. Dietmar Heeg. Niemiecki duchowny, który uznał, że Facebook jest równie dobrym miejscem na nauczanie wiary, co mury kościoła. I nie pomylił się. Wiernych przed monitorem komputera było pięć razy więcej, niż tych w kościelnych ławkach. - Jestem przekonany, że w dzisiejszych czasach Jezus byłby na Facebooku - stwierdził ksiądz Heeg w rozmowie z niemieckim dziennikiem "Bild". Dlatego w Niedzielę Palmową w jednej z parafii w Kolonii swoje kazanie postanowił wygłosić równocześnie stojąc twarzą w twarz z wiernymi, jak i przed kamerą. Dzięki temu jego nauk mogło słuchać kilkaset osób zebranych na najpopularniejszym portalu społecznościowym świata. Rewolucyjną relację na żywo na Facebooku udostępniały na swoich profilach aż portale chrześcijańskie - katholisch.de, kirche.tv i domradio.de. Ks. Kazimierz Sowa: Polska siedem lat po śmierci papieża Zdaniem ks. Dietmara Heega, takie podejście do ewangelizacji jest koniecznością. Tłumacząc swoją fascynację internetem, jako narzędziem głoszenia Słowa Bożego, stwierdził, iż tak, jak kiedyś głoszono je w tłumie na ulicy, tak teraz tym tłumem są użytkownicy sieci społecznościowych. Podobnie ocenia nowe technologie w ogóle. W czasie nabożeństwa chętnie wykorzystuje więc na przykład iPada. Postępowy duchowny pytany o to, jak wpadł na tak odważny pomysł, by wykorzystywać podczas mszy św. internet i Facebooka, odparł, że sam jest aktywnym użytkownikiem tego serwisu. - Jestem użytkownikiem Facebooka i spędzam na nim nawet trzy godziny dziennie - stwierdził. Świetnie rozumie więc, że korzystanie z sieci jest dzisiaj czynnością zupełnie normalną. Codziennością, w której żyją wszyscy wierni. - Dzięki takiej ofercie można dotrzeć do ludzi, którzy nie przychodzą do kościoła w niedzielę - tłumaczył ks. Heeg. Skoro pastor może być prezydentem, to czemu ksiądz nie? A Wy kliknęlibyście w takie kazanie, czy może wolicie jednak tradycyjnie udać się do świątyni?,Jakub Noch