– Paweł Kukiz stał się wodzirejem "Solidarności". Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił. (…) On wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy – mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" poseł PO Kazimierz Kutz. Kazimierz Kutz znany jest z wyrazistych opinii i ostrych komentarzy. W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" senator nie szczędzi gorzkich słów Pawłowi Kukizowi i jego akcji Zmieleni.pl, którą muzyk walczy o wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych do Sejmu. Zdaniem Kutza, Paweł Kukiz "jest Stańczykiem Dudy" i "zaczął uprawiać polityczną błazenadę". – Stał się wodzirejem "Solidarności. Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił – mówi Kutz. I dodaje później: – Kukiz wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy. Przy okazji polityk podkreśla, że JOW-y w Senacie to "klęska", bo przez to Senat jest "upartyjniony bardziej, niż kiedykolwiek". Były reżyser odnosi się też do działalności szefa "S" Piotra Dudy. Jego zdaniem, strajki "Solidarności" są już dziś małe i "nie będzie gniewu ludu", bo czasy się po prostu zmieniły i "w Polsce nie ma już proletariatu". W związku z czym, Duda nie będzie miał "czym uderzyć w Tuska". Kutz wierzy jednak, że Duda ma zdolności organizacyjne i może znaleźć swój elektorat, a być może nawet przejąć pałeczkę na prawicy od Jarosława Kaczyńskiego. Kazimierz Kutz stwierdza też, że "katolicy moralnie terroryzują resztę narodu, na wszystko się obrażając". Mówi to przy okazji wątku Ewy Wójcik, która nazwała papieża "ch***m". Jednocześnie Kutz krytykuje Lecha Wałęsę za jego wypowiedź o homoseksualistach. Były reżyser podsumowuje byłego prezydenta jednym zdaniem: "Lech Wałęsa publicznie skompromitował się na cały świat". Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Wąsowski– Paweł Kukiz stał się wodzirejem "Solidarności". Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił. (…) On wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy – mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" poseł PO Kazimierz Kutz. Kazimierz Kutz znany jest z wyrazistych opinii i ostrych komentarzy. W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" senator nie szczędzi gorzkich słów Pawłowi Kukizowi i jego akcji Zmieleni.pl, którą muzyk walczy o wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych do Sejmu. Zdaniem Kutza, Paweł Kukiz "jest Stańczykiem Dudy" i "zaczął uprawiać polityczną błazenadę". – Stał się wodzirejem "Solidarności. Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił – mówi Kutz. I dodaje później: – Kukiz wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy. Przy okazji polityk podkreśla, że JOW-y w Senacie to "klęska", bo przez to Senat jest "upartyjniony bardziej, niż kiedykolwiek". Były reżyser odnosi się też do działalności szefa "S" Piotra Dudy. Jego zdaniem, strajki "Solidarności" są już dziś małe i "nie będzie gniewu ludu", bo czasy się po prostu zmieniły i "w Polsce nie ma już proletariatu". W związku z czym, Duda nie będzie miał "czym uderzyć w Tuska". Kutz wierzy jednak, że Duda ma zdolności organizacyjne i może znaleźć swój elektorat, a być może nawet przejąć pałeczkę na prawicy od Jarosława Kaczyńskiego. Kazimierz Kutz stwierdza też, że "katolicy moralnie terroryzują resztę narodu, na wszystko się obrażając". Mówi to przy okazji wątku Ewy Wójcik, która nazwała papieża "ch***m". Jednocześnie Kutz krytykuje Lecha Wałęsę za jego wypowiedź o homoseksualistach. Były reżyser podsumowuje byłego prezydenta jednym zdaniem: "Lech Wałęsa publicznie skompromitował się na cały świat". Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Wąsowski– Paweł Kukiz stał się wodzirejem "Solidarności". Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił. (…) On wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy – mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" poseł PO Kazimierz Kutz. Kazimierz Kutz znany jest z wyrazistych opinii i ostrych komentarzy. W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" senator nie szczędzi gorzkich słów Pawłowi Kukizowi i jego akcji Zmieleni.pl, którą muzyk walczy o wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych do Sejmu. Zdaniem Kutza, Paweł Kukiz "jest Stańczykiem Dudy" i "zaczął uprawiać polityczną błazenadę". – Stał się wodzirejem "Solidarności. Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił – mówi Kutz. I dodaje później: – Kukiz wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy. Przy okazji polityk podkreśla, że JOW-y w Senacie to "klęska", bo przez to Senat jest "upartyjniony bardziej, niż kiedykolwiek". Były reżyser odnosi się też do działalności szefa "S" Piotra Dudy. Jego zdaniem, strajki "Solidarności" są już dziś małe i "nie będzie gniewu ludu", bo czasy się po prostu zmieniły i "w Polsce nie ma już proletariatu". W związku z czym, Duda nie będzie miał "czym uderzyć w Tuska". Kutz wierzy jednak, że Duda ma zdolności organizacyjne i może znaleźć swój elektorat, a być może nawet przejąć pałeczkę na prawicy od Jarosława Kaczyńskiego. Kazimierz Kutz stwierdza też, że "katolicy moralnie terroryzują resztę narodu, na wszystko się obrażając". Mówi to przy okazji wątku Ewy Wójcik, która nazwała papieża "ch***m". Jednocześnie Kutz krytykuje Lecha Wałęsę za jego wypowiedź o homoseksualistach. Były reżyser podsumowuje byłego prezydenta jednym zdaniem: "Lech Wałęsa publicznie skompromitował się na cały świat". Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Wąsowski– Paweł Kukiz stał się wodzirejem "Solidarności". Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił. (…) On wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy – mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" poseł PO Kazimierz Kutz. Kazimierz Kutz znany jest z wyrazistych opinii i ostrych komentarzy. W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" senator nie szczędzi gorzkich słów Pawłowi Kukizowi i jego akcji Zmieleni.pl, którą muzyk walczy o wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych do Sejmu. Zdaniem Kutza, Paweł Kukiz "jest Stańczykiem Dudy" i "zaczął uprawiać polityczną błazenadę". – Stał się wodzirejem "Solidarności. Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił – mówi Kutz. I dodaje później: – Kukiz wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy. Przy okazji polityk podkreśla, że JOW-y w Senacie to "klęska", bo przez to Senat jest "upartyjniony bardziej, niż kiedykolwiek". Były reżyser odnosi się też do działalności szefa "S" Piotra Dudy. Jego zdaniem, strajki "Solidarności" są już dziś małe i "nie będzie gniewu ludu", bo czasy się po prostu zmieniły i "w Polsce nie ma już proletariatu". W związku z czym, Duda nie będzie miał "czym uderzyć w Tuska". Kutz wierzy jednak, że Duda ma zdolności organizacyjne i może znaleźć swój elektorat, a być może nawet przejąć pałeczkę na prawicy od Jarosława Kaczyńskiego. Kazimierz Kutz stwierdza też, że "katolicy moralnie terroryzują resztę narodu, na wszystko się obrażając". Mówi to przy okazji wątku Ewy Wójcik, która nazwała papieża "ch***m". Jednocześnie Kutz krytykuje Lecha Wałęsę za jego wypowiedź o homoseksualistach. Były reżyser podsumowuje byłego prezydenta jednym zdaniem: "Lech Wałęsa publicznie skompromitował się na cały świat". Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Wąsowski– Paweł Kukiz stał się wodzirejem "Solidarności". Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił. (…) On wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy – mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" poseł PO Kazimierz Kutz. Kazimierz Kutz znany jest z wyrazistych opinii i ostrych komentarzy. W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" senator nie szczędzi gorzkich słów Pawłowi Kukizowi i jego akcji Zmieleni.pl, którą muzyk walczy o wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych do Sejmu. Zdaniem Kutza, Paweł Kukiz "jest Stańczykiem Dudy" i "zaczął uprawiać polityczną błazenadę". – Stał się wodzirejem "Solidarności. Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił – mówi Kutz. I dodaje później: – Kukiz wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy. Przy okazji polityk podkreśla, że JOW-y w Senacie to "klęska", bo przez to Senat jest "upartyjniony bardziej, niż kiedykolwiek". Były reżyser odnosi się też do działalności szefa "S" Piotra Dudy. Jego zdaniem, strajki "Solidarności" są już dziś małe i "nie będzie gniewu ludu", bo czasy się po prostu zmieniły i "w Polsce nie ma już proletariatu". W związku z czym, Duda nie będzie miał "czym uderzyć w Tuska". Kutz wierzy jednak, że Duda ma zdolności organizacyjne i może znaleźć swój elektorat, a być może nawet przejąć pałeczkę na prawicy od Jarosława Kaczyńskiego. Kazimierz Kutz stwierdza też, że "katolicy moralnie terroryzują resztę narodu, na wszystko się obrażając". Mówi to przy okazji wątku Ewy Wójcik, która nazwała papieża "ch***m". Jednocześnie Kutz krytykuje Lecha Wałęsę za jego wypowiedź o homoseksualistach. Były reżyser podsumowuje byłego prezydenta jednym zdaniem: "Lech Wałęsa publicznie skompromitował się na cały świat". Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Wąsowski– Paweł Kukiz stał się wodzirejem "Solidarności". Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił. (…) On wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy – mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" poseł PO Kazimierz Kutz. Kazimierz Kutz znany jest z wyrazistych opinii i ostrych komentarzy. W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" senator nie szczędzi gorzkich słów Pawłowi Kukizowi i jego akcji Zmieleni.pl, którą muzyk walczy o wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych do Sejmu. Zdaniem Kutza, Paweł Kukiz "jest Stańczykiem Dudy" i "zaczął uprawiać polityczną błazenadę". – Stał się wodzirejem "Solidarności. Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił – mówi Kutz. I dodaje później: – Kukiz wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy. Przy okazji polityk podkreśla, że JOW-y w Senacie to "klęska", bo przez to Senat jest "upartyjniony bardziej, niż kiedykolwiek". Były reżyser odnosi się też do działalności szefa "S" Piotra Dudy. Jego zdaniem, strajki "Solidarności" są już dziś małe i "nie będzie gniewu ludu", bo czasy się po prostu zmieniły i "w Polsce nie ma już proletariatu". W związku z czym, Duda nie będzie miał "czym uderzyć w Tuska". Kutz wierzy jednak, że Duda ma zdolności organizacyjne i może znaleźć swój elektorat, a być może nawet przejąć pałeczkę na prawicy od Jarosława Kaczyńskiego. Kazimierz Kutz stwierdza też, że "katolicy moralnie terroryzują resztę narodu, na wszystko się obrażając". Mówi to przy okazji wątku Ewy Wójcik, która nazwała papieża "ch***m". Jednocześnie Kutz krytykuje Lecha Wałęsę za jego wypowiedź o homoseksualistach. Były reżyser podsumowuje byłego prezydenta jednym zdaniem: "Lech Wałęsa publicznie skompromitował się na cały świat". Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Wąsowski– Paweł Kukiz stał się wodzirejem "Solidarności". Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił. (…) On wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy – mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" poseł PO Kazimierz Kutz. Kazimierz Kutz znany jest z wyrazistych opinii i ostrych komentarzy. W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" senator nie szczędzi gorzkich słów Pawłowi Kukizowi i jego akcji Zmieleni.pl, którą muzyk walczy o wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych do Sejmu. Zdaniem Kutza, Paweł Kukiz "jest Stańczykiem Dudy" i "zaczął uprawiać polityczną błazenadę". – Stał się wodzirejem "Solidarności. Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił – mówi Kutz. I dodaje później: – Kukiz wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy. Przy okazji polityk podkreśla, że JOW-y w Senacie to "klęska", bo przez to Senat jest "upartyjniony bardziej, niż kiedykolwiek". Były reżyser odnosi się też do działalności szefa "S" Piotra Dudy. Jego zdaniem, strajki "Solidarności" są już dziś małe i "nie będzie gniewu ludu", bo czasy się po prostu zmieniły i "w Polsce nie ma już proletariatu". W związku z czym, Duda nie będzie miał "czym uderzyć w Tuska". Kutz wierzy jednak, że Duda ma zdolności organizacyjne i może znaleźć swój elektorat, a być może nawet przejąć pałeczkę na prawicy od Jarosława Kaczyńskiego. Kazimierz Kutz stwierdza też, że "katolicy moralnie terroryzują resztę narodu, na wszystko się obrażając". Mówi to przy okazji wątku Ewy Wójcik, która nazwała papieża "ch***m". Jednocześnie Kutz krytykuje Lecha Wałęsę za jego wypowiedź o homoseksualistach. Były reżyser podsumowuje byłego prezydenta jednym zdaniem: "Lech Wałęsa publicznie skompromitował się na cały świat". Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Wąsowski– Paweł Kukiz stał się wodzirejem "Solidarności". Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił. (…) On wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy – mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" poseł PO Kazimierz Kutz. Kazimierz Kutz znany jest z wyrazistych opinii i ostrych komentarzy. W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" senator nie szczędzi gorzkich słów Pawłowi Kukizowi i jego akcji Zmieleni.pl, którą muzyk walczy o wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych do Sejmu. Zdaniem Kutza, Paweł Kukiz "jest Stańczykiem Dudy" i "zaczął uprawiać polityczną błazenadę". – Stał się wodzirejem "Solidarności. Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił – mówi Kutz. I dodaje później: – Kukiz wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy. Przy okazji polityk podkreśla, że JOW-y w Senacie to "klęska", bo przez to Senat jest "upartyjniony bardziej, niż kiedykolwiek". Były reżyser odnosi się też do działalności szefa "S" Piotra Dudy. Jego zdaniem, strajki "Solidarności" są już dziś małe i "nie będzie gniewu ludu", bo czasy się po prostu zmieniły i "w Polsce nie ma już proletariatu". W związku z czym, Duda nie będzie miał "czym uderzyć w Tuska". Kutz wierzy jednak, że Duda ma zdolności organizacyjne i może znaleźć swój elektorat, a być może nawet przejąć pałeczkę na prawicy od Jarosława Kaczyńskiego. Kazimierz Kutz stwierdza też, że "katolicy moralnie terroryzują resztę narodu, na wszystko się obrażając". Mówi to przy okazji wątku Ewy Wójcik, która nazwała papieża "ch***m". Jednocześnie Kutz krytykuje Lecha Wałęsę za jego wypowiedź o homoseksualistach. Były reżyser podsumowuje byłego prezydenta jednym zdaniem: "Lech Wałęsa publicznie skompromitował się na cały świat". Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Wąsowski– Paweł Kukiz stał się wodzirejem "Solidarności". Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił. (…) On wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy – mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" poseł PO Kazimierz Kutz. Kazimierz Kutz znany jest z wyrazistych opinii i ostrych komentarzy. W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" senator nie szczędzi gorzkich słów Pawłowi Kukizowi i jego akcji Zmieleni.pl, którą muzyk walczy o wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych do Sejmu. Zdaniem Kutza, Paweł Kukiz "jest Stańczykiem Dudy" i "zaczął uprawiać polityczną błazenadę". – Stał się wodzirejem "Solidarności. Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił – mówi Kutz. I dodaje później: – Kukiz wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy. Przy okazji polityk podkreśla, że JOW-y w Senacie to "klęska", bo przez to Senat jest "upartyjniony bardziej, niż kiedykolwiek". Były reżyser odnosi się też do działalności szefa "S" Piotra Dudy. Jego zdaniem, strajki "Solidarności" są już dziś małe i "nie będzie gniewu ludu", bo czasy się po prostu zmieniły i "w Polsce nie ma już proletariatu". W związku z czym, Duda nie będzie miał "czym uderzyć w Tuska". Kutz wierzy jednak, że Duda ma zdolności organizacyjne i może znaleźć swój elektorat, a być może nawet przejąć pałeczkę na prawicy od Jarosława Kaczyńskiego. Kazimierz Kutz stwierdza też, że "katolicy moralnie terroryzują resztę narodu, na wszystko się obrażając". Mówi to przy okazji wątku Ewy Wójcik, która nazwała papieża "ch***m". Jednocześnie Kutz krytykuje Lecha Wałęsę za jego wypowiedź o homoseksualistach. Były reżyser podsumowuje byłego prezydenta jednym zdaniem: "Lech Wałęsa publicznie skompromitował się na cały świat". Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Wąsowski– Paweł Kukiz stał się wodzirejem "Solidarności". Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił. (…) On wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy – mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" poseł PO Kazimierz Kutz. Kazimierz Kutz znany jest z wyrazistych opinii i ostrych komentarzy. W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" senator nie szczędzi gorzkich słów Pawłowi Kukizowi i jego akcji Zmieleni.pl, którą muzyk walczy o wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych do Sejmu. Zdaniem Kutza, Paweł Kukiz "jest Stańczykiem Dudy" i "zaczął uprawiać polityczną błazenadę". – Stał się wodzirejem "Solidarności. Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił – mówi Kutz. I dodaje później: – Kukiz wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy. Przy okazji polityk podkreśla, że JOW-y w Senacie to "klęska", bo przez to Senat jest "upartyjniony bardziej, niż kiedykolwiek". Były reżyser odnosi się też do działalności szefa "S" Piotra Dudy. Jego zdaniem, strajki "Solidarności" są już dziś małe i "nie będzie gniewu ludu", bo czasy się po prostu zmieniły i "w Polsce nie ma już proletariatu". W związku z czym, Duda nie będzie miał "czym uderzyć w Tuska". Kutz wierzy jednak, że Duda ma zdolności organizacyjne i może znaleźć swój elektorat, a być może nawet przejąć pałeczkę na prawicy od Jarosława Kaczyńskiego. Kazimierz Kutz stwierdza też, że "katolicy moralnie terroryzują resztę narodu, na wszystko się obrażając". Mówi to przy okazji wątku Ewy Wójcik, która nazwała papieża "ch***m". Jednocześnie Kutz krytykuje Lecha Wałęsę za jego wypowiedź o homoseksualistach. Były reżyser podsumowuje byłego prezydenta jednym zdaniem: "Lech Wałęsa publicznie skompromitował się na cały świat". Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Wąsowski– Paweł Kukiz stał się wodzirejem "Solidarności". Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił. (…) On wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy – mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" poseł PO Kazimierz Kutz. Kazimierz Kutz znany jest z wyrazistych opinii i ostrych komentarzy. W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" senator nie szczędzi gorzkich słów Pawłowi Kukizowi i jego akcji Zmieleni.pl, którą muzyk walczy o wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych do Sejmu. Zdaniem Kutza, Paweł Kukiz "jest Stańczykiem Dudy" i "zaczął uprawiać polityczną błazenadę". – Stał się wodzirejem "Solidarności. Przyzwyczaił się mieć widownię, tylko sceny zmienił – mówi Kutz. I dodaje później: – Kukiz wciąż pozostaje showmanem. Tylko zespół zamienił na towarzystwo Dudy. Przy okazji polityk podkreśla, że JOW-y w Senacie to "klęska", bo przez to Senat jest "upartyjniony bardziej, niż kiedykolwiek". Były reżyser odnosi się też do działalności szefa "S" Piotra Dudy. Jego zdaniem, strajki "Solidarności" są już dziś małe i "nie będzie gniewu ludu", bo czasy się po prostu zmieniły i "w Polsce nie ma już proletariatu". W związku z czym, Duda nie będzie miał "czym uderzyć w Tuska". Kutz wierzy jednak, że Duda ma zdolności organizacyjne i może znaleźć swój elektorat, a być może nawet przejąć pałeczkę na prawicy od Jarosława Kaczyńskiego. Kazimierz Kutz stwierdza też, że "katolicy moralnie terroryzują resztę narodu, na wszystko się obrażając". Mówi to przy okazji wątku Ewy Wójcik, która nazwała papieża "ch***m". Jednocześnie Kutz krytykuje Lecha Wałęsę za jego wypowiedź o homoseksualistach. Były reżyser podsumowuje byłego prezydenta jednym zdaniem: "Lech Wałęsa publicznie skompromitował się na cały świat". Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Wąsowski