Myślałam, że to się dzieje sporadycznie. O, ja naiwna! Ale nie, to już standard, norma i zaraza, która się rozprzestrzenia. SYTUACJA 1: Dzwoni do mnie redaktor pewnego portalu internetowego: Pan Redaktor (PR): Czy mogłaby Pani udzielić odpowiedzi na temat X? Ja: Oczywiście, proszę o pytania mailem. PR: Wolałbym teraz, bo potrzebuję na już? Ja: Nie mogę, jestem na wakacjach, mam fatalny zasięg, wyślę najwcześniej w czwartek. Wysyłam odpowiedzi. PR nawet nie raczy odpisać: "Dziękuję". SYTUACJA 2: Pani redaktor pisma kobiecego przez dwa tygodnie męczy mnie o wywiad. Mam wrażenie, że jej głos słyszę w słuchawce częściej niż własnego narzeczonego. Kiedy w końcu dostaje z autoryzowane wypowiedzi, nawet nie odpisze: "W porządku, mam". SYTUACJA 3: Naczelna jednego z magazynów tematycznych (tonem nieznoszącym sprzeciwu): Do wywiadu proszę dołączyć zdjęcia z prawami do publikacji, w rozdzielczości nadającej się do druku. Ja: Może Pani kupić takie zdjęcie z agencji prasowej. Naczelna: Ale wie Pani, mamy kryzys... Ja: To proszę zadzwonić do takiej i takiej osoby, miała zamówionego fotografa na takiej i takiej imprezie, myślę, że może Pani udostępnić zdjęcia. Naczelna (niemal oburzona): Ale ja nie mam telefonu! Czy zwariowałam ja czy oszalał świat? Czy to ja mam interes czy dzwoniący do mnie redaktorzy? Czy tak trudno odpisać jednym słowem: "Dziękuję"? Czy postawa roszczeniowa jest teraz jedyną obowiązującą? Dziwię się, że - kiedy wychodzę ze sklepu w Ustce - wchodzący mężczyzna niemal mnie taranuje, nie zważając na to że a) ja wychodzę, więc powinien zaczekać i mnie przepuścić b) jestem kobietą c) jestem kobietą w ciąży. Dziwię się (wciąż), że środowisko, które powinno wyznaczać standardy, jest dokładnie takie, jak ten facet w sklepie, który spojrzał na mnie nierozumiejącym wzrokiem, kiedy ani drgnęłam i powiedziałam PRZEPRASZAM. Hasło na dziś: KEEP CALM AND BE POLITE,Beata SadowskaMyślałam, że to się dzieje sporadycznie. O, ja naiwna! Ale nie, to już standard, norma i zaraza, która się rozprzestrzenia. SYTUACJA 1: Dzwoni do mnie redaktor pewnego portalu internetowego: Pan Redaktor (PR): Czy mogłaby Pani udzielić odpowiedzi na temat X? Ja: Oczywiście, proszę o pytania mailem. PR: Wolałbym teraz, bo potrzebuję na już? Ja: Nie mogę, jestem na wakacjach, mam fatalny zasięg, wyślę najwcześniej w czwartek. Wysyłam odpowiedzi. PR nawet nie raczy odpisać: "Dziękuję". SYTUACJA 2: Pani redaktor pisma kobiecego przez dwa tygodnie męczy mnie o wywiad. Mam wrażenie, że jej głos słyszę w słuchawce częściej niż własnego narzeczonego. Kiedy w końcu dostaje z autoryzowane wypowiedzi, nawet nie odpisze: "W porządku, mam". SYTUACJA 3: Naczelna jednego z magazynów tematycznych (tonem nieznoszącym sprzeciwu): Do wywiadu proszę dołączyć zdjęcia z prawami do publikacji, w rozdzielczości nadającej się do druku. Ja: Może Pani kupić takie zdjęcie z agencji prasowej. Naczelna: Ale wie Pani, mamy kryzys... Ja: To proszę zadzwonić do takiej i takiej osoby, miała zamówionego fotografa na takiej i takiej imprezie, myślę, że może Pani udostępnić zdjęcia. Naczelna (niemal oburzona): Ale ja nie mam telefonu! Czy zwariowałam ja czy oszalał świat? Czy to ja mam interes czy dzwoniący do mnie redaktorzy? Czy tak trudno odpisać jednym słowem: "Dziękuję"? Czy postawa roszczeniowa jest teraz jedyną obowiązującą? Dziwię się, że - kiedy wychodzę ze sklepu w Ustce - wchodzący mężczyzna niemal mnie taranuje, nie zważając na to że a) ja wychodzę, więc powinien zaczekać i mnie przepuścić b) jestem kobietą c) jestem kobietą w ciąży. Dziwię się (wciąż), że środowisko, które powinno wyznaczać standardy, jest dokładnie takie, jak ten facet w sklepie, który spojrzał na mnie nierozumiejącym wzrokiem, kiedy ani drgnęłam i powiedziałam PRZEPRASZAM. Hasło na dziś: KEEP CALM AND BE POLITE,Beata SadowskaMyślałam, że to się dzieje sporadycznie. O, ja naiwna! Ale nie, to już standard, norma i zaraza, która się rozprzestrzenia. SYTUACJA 1: Dzwoni do mnie redaktor pewnego portalu internetowego: Pan Redaktor (PR): Czy mogłaby Pani udzielić odpowiedzi na temat X? Ja: Oczywiście, proszę o pytania mailem. PR: Wolałbym teraz, bo potrzebuję na już? Ja: Nie mogę, jestem na wakacjach, mam fatalny zasięg, wyślę najwcześniej w czwartek. Wysyłam odpowiedzi. PR nawet nie raczy odpisać: "Dziękuję". SYTUACJA 2: Pani redaktor pisma kobiecego przez dwa tygodnie męczy mnie o wywiad. Mam wrażenie, że jej głos słyszę w słuchawce częściej niż własnego narzeczonego. Kiedy w końcu dostaje z autoryzowane wypowiedzi, nawet nie odpisze: "W porządku, mam". SYTUACJA 3: Naczelna jednego z magazynów tematycznych (tonem nieznoszącym sprzeciwu): Do wywiadu proszę dołączyć zdjęcia z prawami do publikacji, w rozdzielczości nadającej się do druku. Ja: Może Pani kupić takie zdjęcie z agencji prasowej. Naczelna: Ale wie Pani, mamy kryzys... Ja: To proszę zadzwonić do takiej i takiej osoby, miała zamówionego fotografa na takiej i takiej imprezie, myślę, że może Pani udostępnić zdjęcia. Naczelna (niemal oburzona): Ale ja nie mam telefonu! Czy zwariowałam ja czy oszalał świat? Czy to ja mam interes czy dzwoniący do mnie redaktorzy? Czy tak trudno odpisać jednym słowem: "Dziękuję"? Czy postawa roszczeniowa jest teraz jedyną obowiązującą? Dziwię się, że - kiedy wychodzę ze sklepu w Ustce - wchodzący mężczyzna niemal mnie taranuje, nie zważając na to że a) ja wychodzę, więc powinien zaczekać i mnie przepuścić b) jestem kobietą c) jestem kobietą w ciąży. Dziwię się (wciąż), że środowisko, które powinno wyznaczać standardy, jest dokładnie takie, jak ten facet w sklepie, który spojrzał na mnie nierozumiejącym wzrokiem, kiedy ani drgnęłam i powiedziałam PRZEPRASZAM. Hasło na dziś: KEEP CALM AND BE POLITE,Beata SadowskaMyślałam, że to się dzieje sporadycznie. O, ja naiwna! Ale nie, to już standard, norma i zaraza, która się rozprzestrzenia. SYTUACJA 1: Dzwoni do mnie redaktor pewnego portalu internetowego: Pan Redaktor (PR): Czy mogłaby Pani udzielić odpowiedzi na temat X? Ja: Oczywiście, proszę o pytania mailem. PR: Wolałbym teraz, bo potrzebuję na już? Ja: Nie mogę, jestem na wakacjach, mam fatalny zasięg, wyślę najwcześniej w czwartek. Wysyłam odpowiedzi. PR nawet nie raczy odpisać: "Dziękuję". SYTUACJA 2: Pani redaktor pisma kobiecego przez dwa tygodnie męczy mnie o wywiad. Mam wrażenie, że jej głos słyszę w słuchawce częściej niż własnego narzeczonego. Kiedy w końcu dostaje z autoryzowane wypowiedzi, nawet nie odpisze: "W porządku, mam". SYTUACJA 3: Naczelna jednego z magazynów tematycznych (tonem nieznoszącym sprzeciwu): Do wywiadu proszę dołączyć zdjęcia z prawami do publikacji, w rozdzielczości nadającej się do druku. Ja: Może Pani kupić takie zdjęcie z agencji prasowej. Naczelna: Ale wie Pani, mamy kryzys... Ja: To proszę zadzwonić do takiej i takiej osoby, miała zamówionego fotografa na takiej i takiej imprezie, myślę, że może Pani udostępnić zdjęcia. Naczelna (niemal oburzona): Ale ja nie mam telefonu! Czy zwariowałam ja czy oszalał świat? Czy to ja mam interes czy dzwoniący do mnie redaktorzy? Czy tak trudno odpisać jednym słowem: "Dziękuję"? Czy postawa roszczeniowa jest teraz jedyną obowiązującą? Dziwię się, że - kiedy wychodzę ze sklepu w Ustce - wchodzący mężczyzna niemal mnie taranuje, nie zważając na to że a) ja wychodzę, więc powinien zaczekać i mnie przepuścić b) jestem kobietą c) jestem kobietą w ciąży. Dziwię się (wciąż), że środowisko, które powinno wyznaczać standardy, jest dokładnie takie, jak ten facet w sklepie, który spojrzał na mnie nierozumiejącym wzrokiem, kiedy ani drgnęłam i powiedziałam PRZEPRASZAM. Hasło na dziś: KEEP CALM AND BE POLITE,Beata Sadowska