Siedemnastoletnia Daniela Bossi z New Jersey ma wielkie serce. Kiedy płaciła rachunek za posiłek mężczyzny chorego na raka mózgu, nie zdawała sobie sprawy z tego, że po kilku dniach będzie stawiana za wzór dla ludzi na całym świecie. Daniela znała wcześniej Ricka Lewallena, który wraz ze swoją żoną Anette przyszedł do pizzerii, w której pracowała. Z córkami chorego chodzi do szkoły, są znajomymi. Wiedziała, że Rick od kwietnia tego roku zmaga się z ciężką chorobą, jaką jest nowotwór mózgu. Kiedy zorientowała się, że kwota, którą uzbierała tego dnia z napiwków wystarczy, aby pokryć koszty kolacji Ricka i Annette Lewallenów, nie zastanawiała się nawet przez chwilę. Chciała okazać im wsparcie i podnieść ich na duchu. Kiedy zrobiło się o niej głośno, nie kryła zdziwienia. Powiedziała, że sądziła, że nie robi nic nadzwyczajnego i każdy na jej miejscu zrobiłby to samo. W rozmowie z lokalną telewizją chory na nowotwór mężczyzna powiedział, że nie wiedział, dlaczego Daniela zdecydowała się na taki gest. Przyznał, że było to niesamowite. Państwo Lewallenowie ze względu na ciężką chorobę Ricka nie mogą pozwolić sobie na jedzenie na mieście. Ten dzień był wyjątkiem. Zamówili sałatkę i kawałek pizzy. Danielle zamiast rachunku przyniosła do stolika karteczkę z napisem: "Za podjęcie największej walki, ja stawiam. Z wielką miłością, Brother's Pizza". Kiedy szefowie restauracji, w której Daniela pracuje od dwóch miesięcy, dowiedzieli się o jej geście, postanowili zwrócić jej koszty kolacji Lewallenów. O Danieli Bossi od kilku dni rozpisują się nie tylko amerykańskie gazety, ale również europejskie. Dziewczyna stała się swoistą maskotką pizzerii.,Barbara KaczmarczykSiedemnastoletnia Daniela Bossi z New Jersey ma wielkie serce. Kiedy płaciła rachunek za posiłek mężczyzny chorego na raka mózgu, nie zdawała sobie sprawy z tego, że po kilku dniach będzie stawiana za wzór dla ludzi na całym świecie. Daniela znała wcześniej Ricka Lewallena, który wraz ze swoją żoną Anette przyszedł do pizzerii, w której pracowała. Z córkami chorego chodzi do szkoły, są znajomymi. Wiedziała, że Rick od kwietnia tego roku zmaga się z ciężką chorobą, jaką jest nowotwór mózgu. Kiedy zorientowała się, że kwota, którą uzbierała tego dnia z napiwków wystarczy, aby pokryć koszty kolacji Ricka i Annette Lewallenów, nie zastanawiała się nawet przez chwilę. Chciała okazać im wsparcie i podnieść ich na duchu. Kiedy zrobiło się o niej głośno, nie kryła zdziwienia. Powiedziała, że sądziła, że nie robi nic nadzwyczajnego i każdy na jej miejscu zrobiłby to samo. W rozmowie z lokalną telewizją chory na nowotwór mężczyzna powiedział, że nie wiedział, dlaczego Daniela zdecydowała się na taki gest. Przyznał, że było to niesamowite. Państwo Lewallenowie ze względu na ciężką chorobę Ricka nie mogą pozwolić sobie na jedzenie na mieście. Ten dzień był wyjątkiem. Zamówili sałatkę i kawałek pizzy. Danielle zamiast rachunku przyniosła do stolika karteczkę z napisem: "Za podjęcie największej walki, ja stawiam. Z wielką miłością, Brother's Pizza". Kiedy szefowie restauracji, w której Daniela pracuje od dwóch miesięcy, dowiedzieli się o jej geście, postanowili zwrócić jej koszty kolacji Lewallenów. O Danieli Bossi od kilku dni rozpisują się nie tylko amerykańskie gazety, ale również europejskie. Dziewczyna stała się swoistą maskotką pizzerii.,Barbara KaczmarczykSiedemnastoletnia Daniela Bossi z New Jersey ma wielkie serce. Kiedy płaciła rachunek za posiłek mężczyzny chorego na raka mózgu, nie zdawała sobie sprawy z tego, że po kilku dniach będzie stawiana za wzór dla ludzi na całym świecie. Daniela znała wcześniej Ricka Lewallena, który wraz ze swoją żoną Anette przyszedł do pizzerii, w której pracowała. Z córkami chorego chodzi do szkoły, są znajomymi. Wiedziała, że Rick od kwietnia tego roku zmaga się z ciężką chorobą, jaką jest nowotwór mózgu. Kiedy zorientowała się, że kwota, którą uzbierała tego dnia z napiwków wystarczy, aby pokryć koszty kolacji Ricka i Annette Lewallenów, nie zastanawiała się nawet przez chwilę. Chciała okazać im wsparcie i podnieść ich na duchu. Kiedy zrobiło się o niej głośno, nie kryła zdziwienia. Powiedziała, że sądziła, że nie robi nic nadzwyczajnego i każdy na jej miejscu zrobiłby to samo. W rozmowie z lokalną telewizją chory na nowotwór mężczyzna powiedział, że nie wiedział, dlaczego Daniela zdecydowała się na taki gest. Przyznał, że było to niesamowite. Państwo Lewallenowie ze względu na ciężką chorobę Ricka nie mogą pozwolić sobie na jedzenie na mieście. Ten dzień był wyjątkiem. Zamówili sałatkę i kawałek pizzy. Danielle zamiast rachunku przyniosła do stolika karteczkę z napisem: "Za podjęcie największej walki, ja stawiam. Z wielką miłością, Brother's Pizza". Kiedy szefowie restauracji, w której Daniela pracuje od dwóch miesięcy, dowiedzieli się o jej geście, postanowili zwrócić jej koszty kolacji Lewallenów. O Danieli Bossi od kilku dni rozpisują się nie tylko amerykańskie gazety, ale również europejskie. Dziewczyna stała się swoistą maskotką pizzerii.,Barbara Kaczmarczyk