Od kilku dni sejmowe kuluary powtarzają plotkę, jakoby Łukasz N., menedżer klubu Sowa & Przyjaciele miał mieć powiązania z Twoim Ruchem. Ochoczo przekazują ją zwłaszcza politycy Platformy Obywatelskiej. Ta sensacyjnie brzmiąca informacja, w mniemaniu jej autorów ma tłumaczy aktywność Janusza Palikota w sprawie afery podsłuchowej. Szef Twojego Ruchu zawarł porozumienie z liderem SLD Leszkiem Millerem i domaga się powołania komisji śledczej. A wiadomo, że najlepiej krzyczeć: łapać złodzieja, kiedy samemu może się mieć coś na sumieniu. Palikot, co powszechnie wiadome, był jednak częstym bywalcem Lemongrass, ulubionej knajpy polityków Platformy, w której managerem był Łukasz N. Zajmowanie się plotkami to zwykle rzecz niegodna szanującego się dziennikarza. Z drugiej strony, według powszechnej opinii, w każdej plotce jest ziarno prawdy. I w tej też jest. Ziarno, no może ziarenko. Rzeczywiście osoba o zbieżnym imieniu i nazwisku co Łukasz N. występuje w jednej z fundacji z Lublina. A to miasto jak najbardziej związane z Januszem Palikotem. Figurujący w dokumentach fundacji Łukasz N. jest również w tym samym wieku co Łukasz N., jeden z głównych bohaterów afery podsłuchowej. I tu dochodzimy do sedna sprawy. W radzie tej to fundacji zasiada też córka prominentnego polityka PO, który kilka lat temu odszedł z wielkim hukiem z lubelskiej Platformy właśnie do Ruchu Palikota. Tylko tyle i aż tyle. Na skompilowanie plotki, która jak trucizna będzie się sączyć w środowisku polityczno-dziennikarskim wystarczy. Powtarzam plotkę rzecznikowi Twojego Ruchu. Lekko rozbawiony Andrzej Rozenek zapewnia: “nic nas nie łączy z podsłuchami, ich ujawnienie zaskoczyło nas tak samo jak wszystkich.” Rozenek przypomina teorię amerykańskiego socjologa Stanleya Milgrama , w myśl której od każdej osoby na świecie dzieli nas co najwyżej sześć uścisków dłoni. Dzieli czy może łączy ?,Mariusz GierszewskiOd kilku dni sejmowe kuluary powtarzają plotkę, jakoby Łukasz N., menedżer klubu Sowa & Przyjaciele miał mieć powiązania z Twoim Ruchem. Ochoczo przekazują ją zwłaszcza politycy Platformy Obywatelskiej. Ta sensacyjnie brzmiąca informacja, w mniemaniu jej autorów ma tłumaczy aktywność Janusza Palikota w sprawie afery podsłuchowej. Szef Twojego Ruchu zawarł porozumienie z liderem SLD Leszkiem Millerem i domaga się powołania komisji śledczej. A wiadomo, że najlepiej krzyczeć: łapać złodzieja, kiedy samemu może się mieć coś na sumieniu. Palikot, co powszechnie wiadome, był jednak częstym bywalcem Lemongrass, ulubionej knajpy polityków Platformy, w której managerem był Łukasz N. Zajmowanie się plotkami to zwykle rzecz niegodna szanującego się dziennikarza. Z drugiej strony, według powszechnej opinii, w każdej plotce jest ziarno prawdy. I w tej też jest. Ziarno, no może ziarenko. Rzeczywiście osoba o zbieżnym imieniu i nazwisku co Łukasz N. występuje w jednej z fundacji z Lublina. A to miasto jak najbardziej związane z Januszem Palikotem. Figurujący w dokumentach fundacji Łukasz N. jest również w tym samym wieku co Łukasz N., jeden z głównych bohaterów afery podsłuchowej. I tu dochodzimy do sedna sprawy. W radzie tej to fundacji zasiada też córka prominentnego polityka PO, który kilka lat temu odszedł z wielkim hukiem z lubelskiej Platformy właśnie do Ruchu Palikota. Tylko tyle i aż tyle. Na skompilowanie plotki, która jak trucizna będzie się sączyć w środowisku polityczno-dziennikarskim wystarczy. Powtarzam plotkę rzecznikowi Twojego Ruchu. Lekko rozbawiony Andrzej Rozenek zapewnia: “nic nas nie łączy z podsłuchami, ich ujawnienie zaskoczyło nas tak samo jak wszystkich.” Rozenek przypomina teorię amerykańskiego socjologa Stanleya Milgrama , w myśl której od każdej osoby na świecie dzieli nas co najwyżej sześć uścisków dłoni. Dzieli czy może łączy ?,Mariusz GierszewskiOd kilku dni sejmowe kuluary powtarzają plotkę, jakoby Łukasz N., menedżer klubu Sowa & Przyjaciele miał mieć powiązania z Twoim Ruchem. Ochoczo przekazują ją zwłaszcza politycy Platformy Obywatelskiej. Ta sensacyjnie brzmiąca informacja, w mniemaniu jej autorów ma tłumaczy aktywność Janusza Palikota w sprawie afery podsłuchowej. Szef Twojego Ruchu zawarł porozumienie z liderem SLD Leszkiem Millerem i domaga się powołania komisji śledczej. A wiadomo, że najlepiej krzyczeć: łapać złodzieja, kiedy samemu może się mieć coś na sumieniu. Palikot, co powszechnie wiadome, był jednak częstym bywalcem Lemongrass, ulubionej knajpy polityków Platformy, w której managerem był Łukasz N. Zajmowanie się plotkami to zwykle rzecz niegodna szanującego się dziennikarza. Z drugiej strony, według powszechnej opinii, w każdej plotce jest ziarno prawdy. I w tej też jest. Ziarno, no może ziarenko. Rzeczywiście osoba o zbieżnym imieniu i nazwisku co Łukasz N. występuje w jednej z fundacji z Lublina. A to miasto jak najbardziej związane z Januszem Palikotem. Figurujący w dokumentach fundacji Łukasz N. jest również w tym samym wieku co Łukasz N., jeden z głównych bohaterów afery podsłuchowej. I tu dochodzimy do sedna sprawy. W radzie tej to fundacji zasiada też córka prominentnego polityka PO, który kilka lat temu odszedł z wielkim hukiem z lubelskiej Platformy właśnie do Ruchu Palikota. Tylko tyle i aż tyle. Na skompilowanie plotki, która jak trucizna będzie się sączyć w środowisku polityczno-dziennikarskim wystarczy. Powtarzam plotkę rzecznikowi Twojego Ruchu. Lekko rozbawiony Andrzej Rozenek zapewnia: “nic nas nie łączy z podsłuchami, ich ujawnienie zaskoczyło nas tak samo jak wszystkich.” Rozenek przypomina teorię amerykańskiego socjologa Stanleya Milgrama , w myśl której od każdej osoby na świecie dzieli nas co najwyżej sześć uścisków dłoni. Dzieli czy może łączy ?,Mariusz GierszewskiOd kilku dni sejmowe kuluary powtarzają plotkę, jakoby Łukasz N., menedżer klubu Sowa & Przyjaciele miał mieć powiązania z Twoim Ruchem. Ochoczo przekazują ją zwłaszcza politycy Platformy Obywatelskiej. Ta sensacyjnie brzmiąca informacja, w mniemaniu jej autorów ma tłumaczy aktywność Janusza Palikota w sprawie afery podsłuchowej. Szef Twojego Ruchu zawarł porozumienie z liderem SLD Leszkiem Millerem i domaga się powołania komisji śledczej. A wiadomo, że najlepiej krzyczeć: łapać złodzieja, kiedy samemu może się mieć coś na sumieniu. Palikot, co powszechnie wiadome, był jednak częstym bywalcem Lemongrass, ulubionej knajpy polityków Platformy, w której managerem był Łukasz N. Zajmowanie się plotkami to zwykle rzecz niegodna szanującego się dziennikarza. Z drugiej strony, według powszechnej opinii, w każdej plotce jest ziarno prawdy. I w tej też jest. Ziarno, no może ziarenko. Rzeczywiście osoba o zbieżnym imieniu i nazwisku co Łukasz N. występuje w jednej z fundacji z Lublina. A to miasto jak najbardziej związane z Januszem Palikotem. Figurujący w dokumentach fundacji Łukasz N. jest również w tym samym wieku co Łukasz N., jeden z głównych bohaterów afery podsłuchowej. I tu dochodzimy do sedna sprawy. W radzie tej to fundacji zasiada też córka prominentnego polityka PO, który kilka lat temu odszedł z wielkim hukiem z lubelskiej Platformy właśnie do Ruchu Palikota. Tylko tyle i aż tyle. Na skompilowanie plotki, która jak trucizna będzie się sączyć w środowisku polityczno-dziennikarskim wystarczy. Powtarzam plotkę rzecznikowi Twojego Ruchu. Lekko rozbawiony Andrzej Rozenek zapewnia: “nic nas nie łączy z podsłuchami, ich ujawnienie zaskoczyło nas tak samo jak wszystkich.” Rozenek przypomina teorię amerykańskiego socjologa Stanleya Milgrama , w myśl której od każdej osoby na świecie dzieli nas co najwyżej sześć uścisków dłoni. Dzieli czy może łączy ?,Mariusz GierszewskiOd kilku dni sejmowe kuluary powtarzają plotkę, jakoby Łukasz N., menedżer klubu Sowa & Przyjaciele miał mieć powiązania z Twoim Ruchem. Ochoczo przekazują ją zwłaszcza politycy Platformy Obywatelskiej. Ta sensacyjnie brzmiąca informacja, w mniemaniu jej autorów ma tłumaczy aktywność Janusza Palikota w sprawie afery podsłuchowej. Szef Twojego Ruchu zawarł porozumienie z liderem SLD Leszkiem Millerem i domaga się powołania komisji śledczej. A wiadomo, że najlepiej krzyczeć: łapać złodzieja, kiedy samemu może się mieć coś na sumieniu. Palikot, co powszechnie wiadome, był jednak częstym bywalcem Lemongrass, ulubionej knajpy polityków Platformy, w której managerem był Łukasz N. Zajmowanie się plotkami to zwykle rzecz niegodna szanującego się dziennikarza. Z drugiej strony, według powszechnej opinii, w każdej plotce jest ziarno prawdy. I w tej też jest. Ziarno, no może ziarenko. Rzeczywiście osoba o zbieżnym imieniu i nazwisku co Łukasz N. występuje w jednej z fundacji z Lublina. A to miasto jak najbardziej związane z Januszem Palikotem. Figurujący w dokumentach fundacji Łukasz N. jest również w tym samym wieku co Łukasz N., jeden z głównych bohaterów afery podsłuchowej. I tu dochodzimy do sedna sprawy. W radzie tej to fundacji zasiada też córka prominentnego polityka PO, który kilka lat temu odszedł z wielkim hukiem z lubelskiej Platformy właśnie do Ruchu Palikota. Tylko tyle i aż tyle. Na skompilowanie plotki, która jak trucizna będzie się sączyć w środowisku polityczno-dziennikarskim wystarczy. Powtarzam plotkę rzecznikowi Twojego Ruchu. Lekko rozbawiony Andrzej Rozenek zapewnia: “nic nas nie łączy z podsłuchami, ich ujawnienie zaskoczyło nas tak samo jak wszystkich.” Rozenek przypomina teorię amerykańskiego socjologa Stanleya Milgrama , w myśl której od każdej osoby na świecie dzieli nas co najwyżej sześć uścisków dłoni. Dzieli czy może łączy ?,Mariusz GierszewskiOd kilku dni sejmowe kuluary powtarzają plotkę, jakoby Łukasz N., menedżer klubu Sowa & Przyjaciele miał mieć powiązania z Twoim Ruchem. Ochoczo przekazują ją zwłaszcza politycy Platformy Obywatelskiej. Ta sensacyjnie brzmiąca informacja, w mniemaniu jej autorów ma tłumaczy aktywność Janusza Palikota w sprawie afery podsłuchowej. Szef Twojego Ruchu zawarł porozumienie z liderem SLD Leszkiem Millerem i domaga się powołania komisji śledczej. A wiadomo, że najlepiej krzyczeć: łapać złodzieja, kiedy samemu może się mieć coś na sumieniu. Palikot, co powszechnie wiadome, był jednak częstym bywalcem Lemongrass, ulubionej knajpy polityków Platformy, w której managerem był Łukasz N. Zajmowanie się plotkami to zwykle rzecz niegodna szanującego się dziennikarza. Z drugiej strony, według powszechnej opinii, w każdej plotce jest ziarno prawdy. I w tej też jest. Ziarno, no może ziarenko. Rzeczywiście osoba o zbieżnym imieniu i nazwisku co Łukasz N. występuje w jednej z fundacji z Lublina. A to miasto jak najbardziej związane z Januszem Palikotem. Figurujący w dokumentach fundacji Łukasz N. jest również w tym samym wieku co Łukasz N., jeden z głównych bohaterów afery podsłuchowej. I tu dochodzimy do sedna sprawy. W radzie tej to fundacji zasiada też córka prominentnego polityka PO, który kilka lat temu odszedł z wielkim hukiem z lubelskiej Platformy właśnie do Ruchu Palikota. Tylko tyle i aż tyle. Na skompilowanie plotki, która jak trucizna będzie się sączyć w środowisku polityczno-dziennikarskim wystarczy. Powtarzam plotkę rzecznikowi Twojego Ruchu. Lekko rozbawiony Andrzej Rozenek zapewnia: “nic nas nie łączy z podsłuchami, ich ujawnienie zaskoczyło nas tak samo jak wszystkich.” Rozenek przypomina teorię amerykańskiego socjologa Stanleya Milgrama , w myśl której od każdej osoby na świecie dzieli nas co najwyżej sześć uścisków dłoni. Dzieli czy może łączy ?,Mariusz GierszewskiOd kilku dni sejmowe kuluary powtarzają plotkę, jakoby Łukasz N., menedżer klubu Sowa & Przyjaciele miał mieć powiązania z Twoim Ruchem. Ochoczo przekazują ją zwłaszcza politycy Platformy Obywatelskiej. Ta sensacyjnie brzmiąca informacja, w mniemaniu jej autorów ma tłumaczy aktywność Janusza Palikota w sprawie afery podsłuchowej. Szef Twojego Ruchu zawarł porozumienie z liderem SLD Leszkiem Millerem i domaga się powołania komisji śledczej. A wiadomo, że najlepiej krzyczeć: łapać złodzieja, kiedy samemu może się mieć coś na sumieniu. Palikot, co powszechnie wiadome, był jednak częstym bywalcem Lemongrass, ulubionej knajpy polityków Platformy, w której managerem był Łukasz N. Zajmowanie się plotkami to zwykle rzecz niegodna szanującego się dziennikarza. Z drugiej strony, według powszechnej opinii, w każdej plotce jest ziarno prawdy. I w tej też jest. Ziarno, no może ziarenko. Rzeczywiście osoba o zbieżnym imieniu i nazwisku co Łukasz N. występuje w jednej z fundacji z Lublina. A to miasto jak najbardziej związane z Januszem Palikotem. Figurujący w dokumentach fundacji Łukasz N. jest również w tym samym wieku co Łukasz N., jeden z głównych bohaterów afery podsłuchowej. I tu dochodzimy do sedna sprawy. W radzie tej to fundacji zasiada też córka prominentnego polityka PO, który kilka lat temu odszedł z wielkim hukiem z lubelskiej Platformy właśnie do Ruchu Palikota. Tylko tyle i aż tyle. Na skompilowanie plotki, która jak trucizna będzie się sączyć w środowisku polityczno-dziennikarskim wystarczy. Powtarzam plotkę rzecznikowi Twojego Ruchu. Lekko rozbawiony Andrzej Rozenek zapewnia: “nic nas nie łączy z podsłuchami, ich ujawnienie zaskoczyło nas tak samo jak wszystkich.” Rozenek przypomina teorię amerykańskiego socjologa Stanleya Milgrama , w myśl której od każdej osoby na świecie dzieli nas co najwyżej sześć uścisków dłoni. Dzieli czy może łączy ?,Mariusz GierszewskiOd kilku dni sejmowe kuluary powtarzają plotkę, jakoby Łukasz N., menedżer klubu Sowa & Przyjaciele miał mieć powiązania z Twoim Ruchem. Ochoczo przekazują ją zwłaszcza politycy Platformy Obywatelskiej. Ta sensacyjnie brzmiąca informacja, w mniemaniu jej autorów ma tłumaczy aktywność Janusza Palikota w sprawie afery podsłuchowej. Szef Twojego Ruchu zawarł porozumienie z liderem SLD Leszkiem Millerem i domaga się powołania komisji śledczej. A wiadomo, że najlepiej krzyczeć: łapać złodzieja, kiedy samemu może się mieć coś na sumieniu. Palikot, co powszechnie wiadome, był jednak częstym bywalcem Lemongrass, ulubionej knajpy polityków Platformy, w której managerem był Łukasz N. Zajmowanie się plotkami to zwykle rzecz niegodna szanującego się dziennikarza. Z drugiej strony, według powszechnej opinii, w każdej plotce jest ziarno prawdy. I w tej też jest. Ziarno, no może ziarenko. Rzeczywiście osoba o zbieżnym imieniu i nazwisku co Łukasz N. występuje w jednej z fundacji z Lublina. A to miasto jak najbardziej związane z Januszem Palikotem. Figurujący w dokumentach fundacji Łukasz N. jest również w tym samym wieku co Łukasz N., jeden z głównych bohaterów afery podsłuchowej. I tu dochodzimy do sedna sprawy. W radzie tej to fundacji zasiada też córka prominentnego polityka PO, który kilka lat temu odszedł z wielkim hukiem z lubelskiej Platformy właśnie do Ruchu Palikota. Tylko tyle i aż tyle. Na skompilowanie plotki, która jak trucizna będzie się sączyć w środowisku polityczno-dziennikarskim wystarczy. Powtarzam plotkę rzecznikowi Twojego Ruchu. Lekko rozbawiony Andrzej Rozenek zapewnia: “nic nas nie łączy z podsłuchami, ich ujawnienie zaskoczyło nas tak samo jak wszystkich.” Rozenek przypomina teorię amerykańskiego socjologa Stanleya Milgrama , w myśl której od każdej osoby na świecie dzieli nas co najwyżej sześć uścisków dłoni. Dzieli czy może łączy ?,Mariusz GierszewskiOd kilku dni sejmowe kuluary powtarzają plotkę, jakoby Łukasz N., menedżer klubu Sowa & Przyjaciele miał mieć powiązania z Twoim Ruchem. Ochoczo przekazują ją zwłaszcza politycy Platformy Obywatelskiej. Ta sensacyjnie brzmiąca informacja, w mniemaniu jej autorów ma tłumaczy aktywność Janusza Palikota w sprawie afery podsłuchowej. Szef Twojego Ruchu zawarł porozumienie z liderem SLD Leszkiem Millerem i domaga się powołania komisji śledczej. A wiadomo, że najlepiej krzyczeć: łapać złodzieja, kiedy samemu może się mieć coś na sumieniu. Palikot, co powszechnie wiadome, był jednak częstym bywalcem Lemongrass, ulubionej knajpy polityków Platformy, w której managerem był Łukasz N. Zajmowanie się plotkami to zwykle rzecz niegodna szanującego się dziennikarza. Z drugiej strony, według powszechnej opinii, w każdej plotce jest ziarno prawdy. I w tej też jest. Ziarno, no może ziarenko. Rzeczywiście osoba o zbieżnym imieniu i nazwisku co Łukasz N. występuje w jednej z fundacji z Lublina. A to miasto jak najbardziej związane z Januszem Palikotem. Figurujący w dokumentach fundacji Łukasz N. jest również w tym samym wieku co Łukasz N., jeden z głównych bohaterów afery podsłuchowej. I tu dochodzimy do sedna sprawy. W radzie tej to fundacji zasiada też córka prominentnego polityka PO, który kilka lat temu odszedł z wielkim hukiem z lubelskiej Platformy właśnie do Ruchu Palikota. Tylko tyle i aż tyle. Na skompilowanie plotki, która jak trucizna będzie się sączyć w środowisku polityczno-dziennikarskim wystarczy. Powtarzam plotkę rzecznikowi Twojego Ruchu. Lekko rozbawiony Andrzej Rozenek zapewnia: “nic nas nie łączy z podsłuchami, ich ujawnienie zaskoczyło nas tak samo jak wszystkich.” Rozenek przypomina teorię amerykańskiego socjologa Stanleya Milgrama , w myśl której od każdej osoby na świecie dzieli nas co najwyżej sześć uścisków dłoni. Dzieli czy może łączy ?,Mariusz GierszewskiOd kilku dni sejmowe kuluary powtarzają plotkę, jakoby Łukasz N., menedżer klubu Sowa & Przyjaciele miał mieć powiązania z Twoim Ruchem. Ochoczo przekazują ją zwłaszcza politycy Platformy Obywatelskiej. Ta sensacyjnie brzmiąca informacja, w mniemaniu jej autorów ma tłumaczy aktywność Janusza Palikota w sprawie afery podsłuchowej. Szef Twojego Ruchu zawarł porozumienie z liderem SLD Leszkiem Millerem i domaga się powołania komisji śledczej. A wiadomo, że najlepiej krzyczeć: łapać złodzieja, kiedy samemu może się mieć coś na sumieniu. Palikot, co powszechnie wiadome, był jednak częstym bywalcem Lemongrass, ulubionej knajpy polityków Platformy, w której managerem był Łukasz N. Zajmowanie się plotkami to zwykle rzecz niegodna szanującego się dziennikarza. Z drugiej strony, według powszechnej opinii, w każdej plotce jest ziarno prawdy. I w tej też jest. Ziarno, no może ziarenko. Rzeczywiście osoba o zbieżnym imieniu i nazwisku co Łukasz N. występuje w jednej z fundacji z Lublina. A to miasto jak najbardziej związane z Januszem Palikotem. Figurujący w dokumentach fundacji Łukasz N. jest również w tym samym wieku co Łukasz N., jeden z głównych bohaterów afery podsłuchowej. I tu dochodzimy do sedna sprawy. W radzie tej to fundacji zasiada też córka prominentnego polityka PO, który kilka lat temu odszedł z wielkim hukiem z lubelskiej Platformy właśnie do Ruchu Palikota. Tylko tyle i aż tyle. Na skompilowanie plotki, która jak trucizna będzie się sączyć w środowisku polityczno-dziennikarskim wystarczy. Powtarzam plotkę rzecznikowi Twojego Ruchu. Lekko rozbawiony Andrzej Rozenek zapewnia: “nic nas nie łączy z podsłuchami, ich ujawnienie zaskoczyło nas tak samo jak wszystkich.” Rozenek przypomina teorię amerykańskiego socjologa Stanleya Milgrama , w myśl której od każdej osoby na świecie dzieli nas co najwyżej sześć uścisków dłoni. Dzieli czy może łączy ?,Mariusz GierszewskiOd kilku dni sejmowe kuluary powtarzają plotkę, jakoby Łukasz N., menedżer klubu Sowa & Przyjaciele miał mieć powiązania z Twoim Ruchem. Ochoczo przekazują ją zwłaszcza politycy Platformy Obywatelskiej. Ta sensacyjnie brzmiąca informacja, w mniemaniu jej autorów ma tłumaczy aktywność Janusza Palikota w sprawie afery podsłuchowej. Szef Twojego Ruchu zawarł porozumienie z liderem SLD Leszkiem Millerem i domaga się powołania komisji śledczej. A wiadomo, że najlepiej krzyczeć: łapać złodzieja, kiedy samemu może się mieć coś na sumieniu. Palikot, co powszechnie wiadome, był jednak częstym bywalcem Lemongrass, ulubionej knajpy polityków Platformy, w której managerem był Łukasz N. Zajmowanie się plotkami to zwykle rzecz niegodna szanującego się dziennikarza. Z drugiej strony, według powszechnej opinii, w każdej plotce jest ziarno prawdy. I w tej też jest. Ziarno, no może ziarenko. Rzeczywiście osoba o zbieżnym imieniu i nazwisku co Łukasz N. występuje w jednej z fundacji z Lublina. A to miasto jak najbardziej związane z Januszem Palikotem. Figurujący w dokumentach fundacji Łukasz N. jest również w tym samym wieku co Łukasz N., jeden z głównych bohaterów afery podsłuchowej. I tu dochodzimy do sedna sprawy. W radzie tej to fundacji zasiada też córka prominentnego polityka PO, który kilka lat temu odszedł z wielkim hukiem z lubelskiej Platformy właśnie do Ruchu Palikota. Tylko tyle i aż tyle. Na skompilowanie plotki, która jak trucizna będzie się sączyć w środowisku polityczno-dziennikarskim wystarczy. Powtarzam plotkę rzecznikowi Twojego Ruchu. Lekko rozbawiony Andrzej Rozenek zapewnia: “nic nas nie łączy z podsłuchami, ich ujawnienie zaskoczyło nas tak samo jak wszystkich.” Rozenek przypomina teorię amerykańskiego socjologa Stanleya Milgrama , w myśl której od każdej osoby na świecie dzieli nas co najwyżej sześć uścisków dłoni. Dzieli czy może łączy ?,Mariusz GierszewskiOd kilku dni sejmowe kuluary powtarzają plotkę, jakoby Łukasz N., menedżer klubu Sowa & Przyjaciele miał mieć powiązania z Twoim Ruchem. Ochoczo przekazują ją zwłaszcza politycy Platformy Obywatelskiej. Ta sensacyjnie brzmiąca informacja, w mniemaniu jej autorów ma tłumaczy aktywność Janusza Palikota w sprawie afery podsłuchowej. Szef Twojego Ruchu zawarł porozumienie z liderem SLD Leszkiem Millerem i domaga się powołania komisji śledczej. A wiadomo, że najlepiej krzyczeć: łapać złodzieja, kiedy samemu może się mieć coś na sumieniu. Palikot, co powszechnie wiadome, był jednak częstym bywalcem Lemongrass, ulubionej knajpy polityków Platformy, w której managerem był Łukasz N. Zajmowanie się plotkami to zwykle rzecz niegodna szanującego się dziennikarza. Z drugiej strony, według powszechnej opinii, w każdej plotce jest ziarno prawdy. I w tej też jest. Ziarno, no może ziarenko. Rzeczywiście osoba o zbieżnym imieniu i nazwisku co Łukasz N. występuje w jednej z fundacji z Lublina. A to miasto jak najbardziej związane z Januszem Palikotem. Figurujący w dokumentach fundacji Łukasz N. jest również w tym samym wieku co Łukasz N., jeden z głównych bohaterów afery podsłuchowej. I tu dochodzimy do sedna sprawy. W radzie tej to fundacji zasiada też córka prominentnego polityka PO, który kilka lat temu odszedł z wielkim hukiem z lubelskiej Platformy właśnie do Ruchu Palikota. Tylko tyle i aż tyle. Na skompilowanie plotki, która jak trucizna będzie się sączyć w środowisku polityczno-dziennikarskim wystarczy. Powtarzam plotkę rzecznikowi Twojego Ruchu. Lekko rozbawiony Andrzej Rozenek zapewnia: “nic nas nie łączy z podsłuchami, ich ujawnienie zaskoczyło nas tak samo jak wszystkich.” Rozenek przypomina teorię amerykańskiego socjologa Stanleya Milgrama , w myśl której od każdej osoby na świecie dzieli nas co najwyżej sześć uścisków dłoni. Dzieli czy może łączy ?,Mariusz Gierszewski