Najszybsi byli Kenijczycy. Omullo Ezekiel pokonał trasę w czasie 2 godz. 9 min. i 19 s. Za nim przybiegło na metę dwóch kolejnych Kenijczyków. Najlepszy Polak, Dariusz Nożyński, zajął 8 miejsce z czasem 2:25.13. Nagrodą było Volvo V40. 42-kilometrowa trasa rozpoczęła się na błoniach Stadionu Narodowego i prowadziła m.in. przez Saską Kępę, Gocław, Most Świętokrzyski, Powiśle, Łazienki Królewskie, Żoliborz, Bielany, Cytadelę, Nowe Miasto, Most Gdański i Pragę Północ. Drugi na mecie był zwycięzca z ubiegłego roku Victor Kipchirchir (czas 2:10.45), a trzeci Johnstone Mayio (2:10.58). W gronie kobiet wgrała Ruth Wanjiru - Panie wystartowały 18 minut i 30 sekund przed mężczyznami. Najszybsza była Ruth Wanjiru (2:29.39).Polka, Izabela Trzaskalska z AZS UMCS Lublin, była trzecia (2:35.33).,Katarzyna Zuchowicz