Wielu z nas nie wyobraża sobie frytek czy popularnych hot-dogów bez tego popularnego dodatku. Towarzyszy nam od wieków, ale dziś ketchup przeżywa prawdziwy kryzys. Coraz częściej zastępowany jest innymi sosami. Naukowcy nie są zgodni, kiedy zaczęliśmy używać najbardziej znanego sosu pomidorowego. Szacuje się, że został wynaleziony na przełomie XVI i XVII wieku. Mniej więcej w tym okresie po raz pierwszy pojawia się o nim wzmianka w książce kucharskiej Elizabeth Smith. Kogo tak naprawdę obchodzi od kiedy on istnieje? Bardziej istotną kwestią jest fakt, że przeżywa ogromny kryzys. Tylko w ciągu ostatniego roku sprzedaż najpopularniejszego ketchupu w USA spadła o 7 proc. Najprawdopodobniej konsumenci znudzili się smakiem popularnego sosu, ponieważ coraz częściej na amerykanskich stołach jako zamiennik królują sos chilli i majonez. Producenci ketchupów często dodają do swoich produktów różnego rodzaju dodatki, które potęgują wrażenie lepszego smaku. Dlatego i cena produktu jest znacznie wyższa. Tylko w ubiegłym roku wzrosła aż o 11,1 proc.,Szymon KruśWielu z nas nie wyobraża sobie frytek czy popularnych hot-dogów bez tego popularnego dodatku. Towarzyszy nam od wieków, ale dziś ketchup przeżywa prawdziwy kryzys. Coraz częściej zastępowany jest innymi sosami. Naukowcy nie są zgodni, kiedy zaczęliśmy używać najbardziej znanego sosu pomidorowego. Szacuje się, że został wynaleziony na przełomie XVI i XVII wieku. Mniej więcej w tym okresie po raz pierwszy pojawia się o nim wzmianka w książce kucharskiej Elizabeth Smith. Kogo tak naprawdę obchodzi od kiedy on istnieje? Bardziej istotną kwestią jest fakt, że przeżywa ogromny kryzys. Tylko w ciągu ostatniego roku sprzedaż najpopularniejszego ketchupu w USA spadła o 7 proc. Najprawdopodobniej konsumenci znudzili się smakiem popularnego sosu, ponieważ coraz częściej na amerykanskich stołach jako zamiennik królują sos chilli i majonez. Producenci ketchupów często dodają do swoich produktów różnego rodzaju dodatki, które potęgują wrażenie lepszego smaku. Dlatego i cena produktu jest znacznie wyższa. Tylko w ubiegłym roku wzrosła aż o 11,1 proc.,Szymon Kruś