Rzeczniczka prasowa Kevina Spaceya poinformowała, że popularny aktor zdecydował się na terapię w związku z oskarżeniami o molestowanie, które w ostatnim czasie są wysuwane w jego kierunku – podaje "Rolling Stone". Nie wyjaśniono jednak, jakie dokładnie ma być to leczenie. "Kevin Spacey potrzebuje czasu na diagnozę i odpowiednie leczenie" – brzmi oświadczenie przygotowane przez jego rzeczniczkę. "Nie mamy na ten moment przygotowanych więcej informacji" – dodano. Leczenie, jakiemu odda się aktor, pozostaje więc zagadką. Przypomnijmy: skandal z Kevinem Spaceyem w roli głównej wybuchł z niedzieli na poniedziałek, kiedy Anthony Rapp wyznał w wywiadzie, że w 1986 roku, kiedy miał 14 lat, był molestowany przez Spaceya. Niedługo później zareagowali twórcy "House of Cards". Najpierw przekazano, że szósty sezon serialu będzie ostatnim, a teraz okazuje się, że i tak przerwano zdjęcia. Spacey został także skrytykowany m.in. przez władze The Old Vic Theatre w Londynie, gdzie przez 11 lat był dyrektorem artystycznym. Aktor nie dostanie też nagrody Emmy. Na dodatek pojawiły się nowe oskarżenia. Tony Montana – amerykański filmowiec – w rozmowie z plotkarskim portalem Radar Online wyznał, że w 2003 roku Spacey złapał go za krocze w barze w Los Angeles. Policja przez pół roku nic nie zrobiła w tej sprawie. Podobne historie przedstawili meksykański aktor Roberto Cavazos oraz anonimowi ludzie cytowani przez brytyjskie media.,Piotr RodzikRzeczniczka prasowa Kevina Spaceya poinformowała, że popularny aktor zdecydował się na terapię w związku z oskarżeniami o molestowanie, które w ostatnim czasie są wysuwane w jego kierunku – podaje "Rolling Stone". Nie wyjaśniono jednak, jakie dokładnie ma być to leczenie. "Kevin Spacey potrzebuje czasu na diagnozę i odpowiednie leczenie" – brzmi oświadczenie przygotowane przez jego rzeczniczkę. "Nie mamy na ten moment przygotowanych więcej informacji" – dodano. Leczenie, jakiemu odda się aktor, pozostaje więc zagadką. Przypomnijmy: skandal z Kevinem Spaceyem w roli głównej wybuchł z niedzieli na poniedziałek, kiedy Anthony Rapp wyznał w wywiadzie, że w 1986 roku, kiedy miał 14 lat, był molestowany przez Spaceya. Niedługo później zareagowali twórcy "House of Cards". Najpierw przekazano, że szósty sezon serialu będzie ostatnim, a teraz okazuje się, że i tak przerwano zdjęcia. Spacey został także skrytykowany m.in. przez władze The Old Vic Theatre w Londynie, gdzie przez 11 lat był dyrektorem artystycznym. Aktor nie dostanie też nagrody Emmy. Na dodatek pojawiły się nowe oskarżenia. Tony Montana – amerykański filmowiec – w rozmowie z plotkarskim portalem Radar Online wyznał, że w 2003 roku Spacey złapał go za krocze w barze w Los Angeles. Policja przez pół roku nic nie zrobiła w tej sprawie. Podobne historie przedstawili meksykański aktor Roberto Cavazos oraz anonimowi ludzie cytowani przez brytyjskie media.,Piotr RodzikRzeczniczka prasowa Kevina Spaceya poinformowała, że popularny aktor zdecydował się na terapię w związku z oskarżeniami o molestowanie, które w ostatnim czasie są wysuwane w jego kierunku – podaje "Rolling Stone". Nie wyjaśniono jednak, jakie dokładnie ma być to leczenie. "Kevin Spacey potrzebuje czasu na diagnozę i odpowiednie leczenie" – brzmi oświadczenie przygotowane przez jego rzeczniczkę. "Nie mamy na ten moment przygotowanych więcej informacji" – dodano. Leczenie, jakiemu odda się aktor, pozostaje więc zagadką. Przypomnijmy: skandal z Kevinem Spaceyem w roli głównej wybuchł z niedzieli na poniedziałek, kiedy Anthony Rapp wyznał w wywiadzie, że w 1986 roku, kiedy miał 14 lat, był molestowany przez Spaceya. Niedługo później zareagowali twórcy "House of Cards". Najpierw przekazano, że szósty sezon serialu będzie ostatnim, a teraz okazuje się, że i tak przerwano zdjęcia. Spacey został także skrytykowany m.in. przez władze The Old Vic Theatre w Londynie, gdzie przez 11 lat był dyrektorem artystycznym. Aktor nie dostanie też nagrody Emmy. Na dodatek pojawiły się nowe oskarżenia. Tony Montana – amerykański filmowiec – w rozmowie z plotkarskim portalem Radar Online wyznał, że w 2003 roku Spacey złapał go za krocze w barze w Los Angeles. Policja przez pół roku nic nie zrobiła w tej sprawie. Podobne historie przedstawili meksykański aktor Roberto Cavazos oraz anonimowi ludzie cytowani przez brytyjskie media.,Piotr RodzikRzeczniczka prasowa Kevina Spaceya poinformowała, że popularny aktor zdecydował się na terapię w związku z oskarżeniami o molestowanie, które w ostatnim czasie są wysuwane w jego kierunku – podaje "Rolling Stone". Nie wyjaśniono jednak, jakie dokładnie ma być to leczenie. "Kevin Spacey potrzebuje czasu na diagnozę i odpowiednie leczenie" – brzmi oświadczenie przygotowane przez jego rzeczniczkę. "Nie mamy na ten moment przygotowanych więcej informacji" – dodano. Leczenie, jakiemu odda się aktor, pozostaje więc zagadką. Przypomnijmy: skandal z Kevinem Spaceyem w roli głównej wybuchł z niedzieli na poniedziałek, kiedy Anthony Rapp wyznał w wywiadzie, że w 1986 roku, kiedy miał 14 lat, był molestowany przez Spaceya. Niedługo później zareagowali twórcy "House of Cards". Najpierw przekazano, że szósty sezon serialu będzie ostatnim, a teraz okazuje się, że i tak przerwano zdjęcia. Spacey został także skrytykowany m.in. przez władze The Old Vic Theatre w Londynie, gdzie przez 11 lat był dyrektorem artystycznym. Aktor nie dostanie też nagrody Emmy. Na dodatek pojawiły się nowe oskarżenia. Tony Montana – amerykański filmowiec – w rozmowie z plotkarskim portalem Radar Online wyznał, że w 2003 roku Spacey złapał go za krocze w barze w Los Angeles. Policja przez pół roku nic nie zrobiła w tej sprawie. Podobne historie przedstawili meksykański aktor Roberto Cavazos oraz anonimowi ludzie cytowani przez brytyjskie media.,Piotr RodzikRzeczniczka prasowa Kevina Spaceya poinformowała, że popularny aktor zdecydował się na terapię w związku z oskarżeniami o molestowanie, które w ostatnim czasie są wysuwane w jego kierunku – podaje "Rolling Stone". Nie wyjaśniono jednak, jakie dokładnie ma być to leczenie. "Kevin Spacey potrzebuje czasu na diagnozę i odpowiednie leczenie" – brzmi oświadczenie przygotowane przez jego rzeczniczkę. "Nie mamy na ten moment przygotowanych więcej informacji" – dodano. Leczenie, jakiemu odda się aktor, pozostaje więc zagadką. Przypomnijmy: skandal z Kevinem Spaceyem w roli głównej wybuchł z niedzieli na poniedziałek, kiedy Anthony Rapp wyznał w wywiadzie, że w 1986 roku, kiedy miał 14 lat, był molestowany przez Spaceya. Niedługo później zareagowali twórcy "House of Cards". Najpierw przekazano, że szósty sezon serialu będzie ostatnim, a teraz okazuje się, że i tak przerwano zdjęcia. Spacey został także skrytykowany m.in. przez władze The Old Vic Theatre w Londynie, gdzie przez 11 lat był dyrektorem artystycznym. Aktor nie dostanie też nagrody Emmy. Na dodatek pojawiły się nowe oskarżenia. Tony Montana – amerykański filmowiec – w rozmowie z plotkarskim portalem Radar Online wyznał, że w 2003 roku Spacey złapał go za krocze w barze w Los Angeles. Policja przez pół roku nic nie zrobiła w tej sprawie. Podobne historie przedstawili meksykański aktor Roberto Cavazos oraz anonimowi ludzie cytowani przez brytyjskie media.,Piotr RodzikRzeczniczka prasowa Kevina Spaceya poinformowała, że popularny aktor zdecydował się na terapię w związku z oskarżeniami o molestowanie, które w ostatnim czasie są wysuwane w jego kierunku – podaje "Rolling Stone". Nie wyjaśniono jednak, jakie dokładnie ma być to leczenie. "Kevin Spacey potrzebuje czasu na diagnozę i odpowiednie leczenie" – brzmi oświadczenie przygotowane przez jego rzeczniczkę. "Nie mamy na ten moment przygotowanych więcej informacji" – dodano. Leczenie, jakiemu odda się aktor, pozostaje więc zagadką. Przypomnijmy: skandal z Kevinem Spaceyem w roli głównej wybuchł z niedzieli na poniedziałek, kiedy Anthony Rapp wyznał w wywiadzie, że w 1986 roku, kiedy miał 14 lat, był molestowany przez Spaceya. Niedługo później zareagowali twórcy "House of Cards". Najpierw przekazano, że szósty sezon serialu będzie ostatnim, a teraz okazuje się, że i tak przerwano zdjęcia. Spacey został także skrytykowany m.in. przez władze The Old Vic Theatre w Londynie, gdzie przez 11 lat był dyrektorem artystycznym. Aktor nie dostanie też nagrody Emmy. Na dodatek pojawiły się nowe oskarżenia. Tony Montana – amerykański filmowiec – w rozmowie z plotkarskim portalem Radar Online wyznał, że w 2003 roku Spacey złapał go za krocze w barze w Los Angeles. Policja przez pół roku nic nie zrobiła w tej sprawie. Podobne historie przedstawili meksykański aktor Roberto Cavazos oraz anonimowi ludzie cytowani przez brytyjskie media.,Piotr RodzikRzeczniczka prasowa Kevina Spaceya poinformowała, że popularny aktor zdecydował się na terapię w związku z oskarżeniami o molestowanie, które w ostatnim czasie są wysuwane w jego kierunku – podaje "Rolling Stone". Nie wyjaśniono jednak, jakie dokładnie ma być to leczenie. "Kevin Spacey potrzebuje czasu na diagnozę i odpowiednie leczenie" – brzmi oświadczenie przygotowane przez jego rzeczniczkę. "Nie mamy na ten moment przygotowanych więcej informacji" – dodano. Leczenie, jakiemu odda się aktor, pozostaje więc zagadką. Przypomnijmy: skandal z Kevinem Spaceyem w roli głównej wybuchł z niedzieli na poniedziałek, kiedy Anthony Rapp wyznał w wywiadzie, że w 1986 roku, kiedy miał 14 lat, był molestowany przez Spaceya. Niedługo później zareagowali twórcy "House of Cards". Najpierw przekazano, że szósty sezon serialu będzie ostatnim, a teraz okazuje się, że i tak przerwano zdjęcia. Spacey został także skrytykowany m.in. przez władze The Old Vic Theatre w Londynie, gdzie przez 11 lat był dyrektorem artystycznym. Aktor nie dostanie też nagrody Emmy. Na dodatek pojawiły się nowe oskarżenia. Tony Montana – amerykański filmowiec – w rozmowie z plotkarskim portalem Radar Online wyznał, że w 2003 roku Spacey złapał go za krocze w barze w Los Angeles. Policja przez pół roku nic nie zrobiła w tej sprawie. Podobne historie przedstawili meksykański aktor Roberto Cavazos oraz anonimowi ludzie cytowani przez brytyjskie media.,Piotr RodzikRzeczniczka prasowa Kevina Spaceya poinformowała, że popularny aktor zdecydował się na terapię w związku z oskarżeniami o molestowanie, które w ostatnim czasie są wysuwane w jego kierunku – podaje "Rolling Stone". Nie wyjaśniono jednak, jakie dokładnie ma być to leczenie. "Kevin Spacey potrzebuje czasu na diagnozę i odpowiednie leczenie" – brzmi oświadczenie przygotowane przez jego rzeczniczkę. "Nie mamy na ten moment przygotowanych więcej informacji" – dodano. Leczenie, jakiemu odda się aktor, pozostaje więc zagadką. Przypomnijmy: skandal z Kevinem Spaceyem w roli głównej wybuchł z niedzieli na poniedziałek, kiedy Anthony Rapp wyznał w wywiadzie, że w 1986 roku, kiedy miał 14 lat, był molestowany przez Spaceya. Niedługo później zareagowali twórcy "House of Cards". Najpierw przekazano, że szósty sezon serialu będzie ostatnim, a teraz okazuje się, że i tak przerwano zdjęcia. Spacey został także skrytykowany m.in. przez władze The Old Vic Theatre w Londynie, gdzie przez 11 lat był dyrektorem artystycznym. Aktor nie dostanie też nagrody Emmy. Na dodatek pojawiły się nowe oskarżenia. Tony Montana – amerykański filmowiec – w rozmowie z plotkarskim portalem Radar Online wyznał, że w 2003 roku Spacey złapał go za krocze w barze w Los Angeles. Policja przez pół roku nic nie zrobiła w tej sprawie. Podobne historie przedstawili meksykański aktor Roberto Cavazos oraz anonimowi ludzie cytowani przez brytyjskie media.,Piotr RodzikRzeczniczka prasowa Kevina Spaceya poinformowała, że popularny aktor zdecydował się na terapię w związku z oskarżeniami o molestowanie, które w ostatnim czasie są wysuwane w jego kierunku – podaje "Rolling Stone". Nie wyjaśniono jednak, jakie dokładnie ma być to leczenie. "Kevin Spacey potrzebuje czasu na diagnozę i odpowiednie leczenie" – brzmi oświadczenie przygotowane przez jego rzeczniczkę. "Nie mamy na ten moment przygotowanych więcej informacji" – dodano. Leczenie, jakiemu odda się aktor, pozostaje więc zagadką. Przypomnijmy: skandal z Kevinem Spaceyem w roli głównej wybuchł z niedzieli na poniedziałek, kiedy Anthony Rapp wyznał w wywiadzie, że w 1986 roku, kiedy miał 14 lat, był molestowany przez Spaceya. Niedługo później zareagowali twórcy "House of Cards". Najpierw przekazano, że szósty sezon serialu będzie ostatnim, a teraz okazuje się, że i tak przerwano zdjęcia. Spacey został także skrytykowany m.in. przez władze The Old Vic Theatre w Londynie, gdzie przez 11 lat był dyrektorem artystycznym. Aktor nie dostanie też nagrody Emmy. Na dodatek pojawiły się nowe oskarżenia. Tony Montana – amerykański filmowiec – w rozmowie z plotkarskim portalem Radar Online wyznał, że w 2003 roku Spacey złapał go za krocze w barze w Los Angeles. Policja przez pół roku nic nie zrobiła w tej sprawie. Podobne historie przedstawili meksykański aktor Roberto Cavazos oraz anonimowi ludzie cytowani przez brytyjskie media.,Piotr RodzikRzeczniczka prasowa Kevina Spaceya poinformowała, że popularny aktor zdecydował się na terapię w związku z oskarżeniami o molestowanie, które w ostatnim czasie są wysuwane w jego kierunku – podaje "Rolling Stone". Nie wyjaśniono jednak, jakie dokładnie ma być to leczenie. "Kevin Spacey potrzebuje czasu na diagnozę i odpowiednie leczenie" – brzmi oświadczenie przygotowane przez jego rzeczniczkę. "Nie mamy na ten moment przygotowanych więcej informacji" – dodano. Leczenie, jakiemu odda się aktor, pozostaje więc zagadką. Przypomnijmy: skandal z Kevinem Spaceyem w roli głównej wybuchł z niedzieli na poniedziałek, kiedy Anthony Rapp wyznał w wywiadzie, że w 1986 roku, kiedy miał 14 lat, był molestowany przez Spaceya. Niedługo później zareagowali twórcy "House of Cards". Najpierw przekazano, że szósty sezon serialu będzie ostatnim, a teraz okazuje się, że i tak przerwano zdjęcia. Spacey został także skrytykowany m.in. przez władze The Old Vic Theatre w Londynie, gdzie przez 11 lat był dyrektorem artystycznym. Aktor nie dostanie też nagrody Emmy. Na dodatek pojawiły się nowe oskarżenia. Tony Montana – amerykański filmowiec – w rozmowie z plotkarskim portalem Radar Online wyznał, że w 2003 roku Spacey złapał go za krocze w barze w Los Angeles. Policja przez pół roku nic nie zrobiła w tej sprawie. Podobne historie przedstawili meksykański aktor Roberto Cavazos oraz anonimowi ludzie cytowani przez brytyjskie media.,Piotr Rodzik