W Chile uroczyście otwarto kopalnię miedzi Sierra Gorda, którą spółka KGHM Polska Miedź zbudowała za ponad 4 mld dolarów razem ze swoim japońskim partnerem – Sumitomo Metal Mining. Kopalnia nosi imię polskiego geologa Ignacego Domeyki. W otwarciu kopalni Sierra Gorda uczestniczyli m.in. prezydent Chile Michelle Bachelet, prezes KGHM Herberth Wirth, sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Zdzisław Gawlik oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Japoński rząd był reprezentowany przez wiceministra ds. zagranicznych w Ministerstwie Gospodarki, Handlu i Przemysłu Norihikę Ishigurę. Kopalnia Sierra Gorda ma produkować 220 tys. ton miedzi rocznie. Pierwszy transport z Sierra Gorda, składający się z około 6 tys. ton koncentratu miedzi, trafi do japońskiej huty Toyo Smelter and Refinery w listopadzie 2014 rokuKopalnia nosi imię Ignacego Domeyki. – Domeyko badał i opisywał chilijskie bogactwa naturalne, które my dziś wydobywamy. Można śmiało powiedzieć, że historia zatoczyła koło. Jako polska firma przybyliśmy bowiem do Chile śladami naszego wielkiego rodaka, dzięki czemu jego dziedzictwo nabiera nowego znaczenia – zauważył Wirth. KGHM chce obniżenia podatku od kopalin W rozmowie z Polskim Radiem prezes KGHM zaapelował do rządu o zmianę sposobu naliczania dodatkowego podatku od kopalin. – Jest to podatek, który blokuje nowe inwestycje w kraju i ekstremalnie negatywnie wpływa na finanse koncernu. Dzisiaj w Polsce jeden z naszych ważnych oddziałów (zakład górniczy w Lubinie – przyp. red.) jest trwale nierentowny i to daje pod rozwagę – powiedział Wirth.,Tomasz BaliszewskiW Chile uroczyście otwarto kopalnię miedzi Sierra Gorda, którą spółka KGHM Polska Miedź zbudowała za ponad 4 mld dolarów razem ze swoim japońskim partnerem – Sumitomo Metal Mining. Kopalnia nosi imię polskiego geologa Ignacego Domeyki. W otwarciu kopalni Sierra Gorda uczestniczyli m.in. prezydent Chile Michelle Bachelet, prezes KGHM Herberth Wirth, sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Zdzisław Gawlik oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Japoński rząd był reprezentowany przez wiceministra ds. zagranicznych w Ministerstwie Gospodarki, Handlu i Przemysłu Norihikę Ishigurę. Kopalnia Sierra Gorda ma produkować 220 tys. ton miedzi rocznie. Pierwszy transport z Sierra Gorda, składający się z około 6 tys. ton koncentratu miedzi, trafi do japońskiej huty Toyo Smelter and Refinery w listopadzie 2014 rokuKopalnia nosi imię Ignacego Domeyki. – Domeyko badał i opisywał chilijskie bogactwa naturalne, które my dziś wydobywamy. Można śmiało powiedzieć, że historia zatoczyła koło. Jako polska firma przybyliśmy bowiem do Chile śladami naszego wielkiego rodaka, dzięki czemu jego dziedzictwo nabiera nowego znaczenia – zauważył Wirth. KGHM chce obniżenia podatku od kopalin W rozmowie z Polskim Radiem prezes KGHM zaapelował do rządu o zmianę sposobu naliczania dodatkowego podatku od kopalin. – Jest to podatek, który blokuje nowe inwestycje w kraju i ekstremalnie negatywnie wpływa na finanse koncernu. Dzisiaj w Polsce jeden z naszych ważnych oddziałów (zakład górniczy w Lubinie – przyp. red.) jest trwale nierentowny i to daje pod rozwagę – powiedział Wirth.,Tomasz BaliszewskiW Chile uroczyście otwarto kopalnię miedzi Sierra Gorda, którą spółka KGHM Polska Miedź zbudowała za ponad 4 mld dolarów razem ze swoim japońskim partnerem – Sumitomo Metal Mining. Kopalnia nosi imię polskiego geologa Ignacego Domeyki. W otwarciu kopalni Sierra Gorda uczestniczyli m.in. prezydent Chile Michelle Bachelet, prezes KGHM Herberth Wirth, sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Zdzisław Gawlik oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Japoński rząd był reprezentowany przez wiceministra ds. zagranicznych w Ministerstwie Gospodarki, Handlu i Przemysłu Norihikę Ishigurę. Kopalnia Sierra Gorda ma produkować 220 tys. ton miedzi rocznie. Pierwszy transport z Sierra Gorda, składający się z około 6 tys. ton koncentratu miedzi, trafi do japońskiej huty Toyo Smelter and Refinery w listopadzie 2014 rokuKopalnia nosi imię Ignacego Domeyki. – Domeyko badał i opisywał chilijskie bogactwa naturalne, które my dziś wydobywamy. Można śmiało powiedzieć, że historia zatoczyła koło. Jako polska firma przybyliśmy bowiem do Chile śladami naszego wielkiego rodaka, dzięki czemu jego dziedzictwo nabiera nowego znaczenia – zauważył Wirth. KGHM chce obniżenia podatku od kopalin W rozmowie z Polskim Radiem prezes KGHM zaapelował do rządu o zmianę sposobu naliczania dodatkowego podatku od kopalin. – Jest to podatek, który blokuje nowe inwestycje w kraju i ekstremalnie negatywnie wpływa na finanse koncernu. Dzisiaj w Polsce jeden z naszych ważnych oddziałów (zakład górniczy w Lubinie – przyp. red.) jest trwale nierentowny i to daje pod rozwagę – powiedział Wirth.,Tomasz BaliszewskiW Chile uroczyście otwarto kopalnię miedzi Sierra Gorda, którą spółka KGHM Polska Miedź zbudowała za ponad 4 mld dolarów razem ze swoim japońskim partnerem – Sumitomo Metal Mining. Kopalnia nosi imię polskiego geologa Ignacego Domeyki. W otwarciu kopalni Sierra Gorda uczestniczyli m.in. prezydent Chile Michelle Bachelet, prezes KGHM Herberth Wirth, sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Zdzisław Gawlik oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Japoński rząd był reprezentowany przez wiceministra ds. zagranicznych w Ministerstwie Gospodarki, Handlu i Przemysłu Norihikę Ishigurę. Kopalnia Sierra Gorda ma produkować 220 tys. ton miedzi rocznie. Pierwszy transport z Sierra Gorda, składający się z około 6 tys. ton koncentratu miedzi, trafi do japońskiej huty Toyo Smelter and Refinery w listopadzie 2014 rokuKopalnia nosi imię Ignacego Domeyki. – Domeyko badał i opisywał chilijskie bogactwa naturalne, które my dziś wydobywamy. Można śmiało powiedzieć, że historia zatoczyła koło. Jako polska firma przybyliśmy bowiem do Chile śladami naszego wielkiego rodaka, dzięki czemu jego dziedzictwo nabiera nowego znaczenia – zauważył Wirth. KGHM chce obniżenia podatku od kopalin W rozmowie z Polskim Radiem prezes KGHM zaapelował do rządu o zmianę sposobu naliczania dodatkowego podatku od kopalin. – Jest to podatek, który blokuje nowe inwestycje w kraju i ekstremalnie negatywnie wpływa na finanse koncernu. Dzisiaj w Polsce jeden z naszych ważnych oddziałów (zakład górniczy w Lubinie – przyp. red.) jest trwale nierentowny i to daje pod rozwagę – powiedział Wirth.,Tomasz BaliszewskiW Chile uroczyście otwarto kopalnię miedzi Sierra Gorda, którą spółka KGHM Polska Miedź zbudowała za ponad 4 mld dolarów razem ze swoim japońskim partnerem – Sumitomo Metal Mining. Kopalnia nosi imię polskiego geologa Ignacego Domeyki. W otwarciu kopalni Sierra Gorda uczestniczyli m.in. prezydent Chile Michelle Bachelet, prezes KGHM Herberth Wirth, sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Zdzisław Gawlik oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Japoński rząd był reprezentowany przez wiceministra ds. zagranicznych w Ministerstwie Gospodarki, Handlu i Przemysłu Norihikę Ishigurę. Kopalnia Sierra Gorda ma produkować 220 tys. ton miedzi rocznie. Pierwszy transport z Sierra Gorda, składający się z około 6 tys. ton koncentratu miedzi, trafi do japońskiej huty Toyo Smelter and Refinery w listopadzie 2014 rokuKopalnia nosi imię Ignacego Domeyki. – Domeyko badał i opisywał chilijskie bogactwa naturalne, które my dziś wydobywamy. Można śmiało powiedzieć, że historia zatoczyła koło. Jako polska firma przybyliśmy bowiem do Chile śladami naszego wielkiego rodaka, dzięki czemu jego dziedzictwo nabiera nowego znaczenia – zauważył Wirth. KGHM chce obniżenia podatku od kopalin W rozmowie z Polskim Radiem prezes KGHM zaapelował do rządu o zmianę sposobu naliczania dodatkowego podatku od kopalin. – Jest to podatek, który blokuje nowe inwestycje w kraju i ekstremalnie negatywnie wpływa na finanse koncernu. Dzisiaj w Polsce jeden z naszych ważnych oddziałów (zakład górniczy w Lubinie – przyp. red.) jest trwale nierentowny i to daje pod rozwagę – powiedział Wirth.,Tomasz BaliszewskiW Chile uroczyście otwarto kopalnię miedzi Sierra Gorda, którą spółka KGHM Polska Miedź zbudowała za ponad 4 mld dolarów razem ze swoim japońskim partnerem – Sumitomo Metal Mining. Kopalnia nosi imię polskiego geologa Ignacego Domeyki. W otwarciu kopalni Sierra Gorda uczestniczyli m.in. prezydent Chile Michelle Bachelet, prezes KGHM Herberth Wirth, sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Zdzisław Gawlik oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Japoński rząd był reprezentowany przez wiceministra ds. zagranicznych w Ministerstwie Gospodarki, Handlu i Przemysłu Norihikę Ishigurę. Kopalnia Sierra Gorda ma produkować 220 tys. ton miedzi rocznie. Pierwszy transport z Sierra Gorda, składający się z około 6 tys. ton koncentratu miedzi, trafi do japońskiej huty Toyo Smelter and Refinery w listopadzie 2014 rokuKopalnia nosi imię Ignacego Domeyki. – Domeyko badał i opisywał chilijskie bogactwa naturalne, które my dziś wydobywamy. Można śmiało powiedzieć, że historia zatoczyła koło. Jako polska firma przybyliśmy bowiem do Chile śladami naszego wielkiego rodaka, dzięki czemu jego dziedzictwo nabiera nowego znaczenia – zauważył Wirth. KGHM chce obniżenia podatku od kopalin W rozmowie z Polskim Radiem prezes KGHM zaapelował do rządu o zmianę sposobu naliczania dodatkowego podatku od kopalin. – Jest to podatek, który blokuje nowe inwestycje w kraju i ekstremalnie negatywnie wpływa na finanse koncernu. Dzisiaj w Polsce jeden z naszych ważnych oddziałów (zakład górniczy w Lubinie – przyp. red.) jest trwale nierentowny i to daje pod rozwagę – powiedział Wirth.,Tomasz BaliszewskiW Chile uroczyście otwarto kopalnię miedzi Sierra Gorda, którą spółka KGHM Polska Miedź zbudowała za ponad 4 mld dolarów razem ze swoim japońskim partnerem – Sumitomo Metal Mining. Kopalnia nosi imię polskiego geologa Ignacego Domeyki. W otwarciu kopalni Sierra Gorda uczestniczyli m.in. prezydent Chile Michelle Bachelet, prezes KGHM Herberth Wirth, sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Zdzisław Gawlik oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Japoński rząd był reprezentowany przez wiceministra ds. zagranicznych w Ministerstwie Gospodarki, Handlu i Przemysłu Norihikę Ishigurę. Kopalnia Sierra Gorda ma produkować 220 tys. ton miedzi rocznie. Pierwszy transport z Sierra Gorda, składający się z około 6 tys. ton koncentratu miedzi, trafi do japońskiej huty Toyo Smelter and Refinery w listopadzie 2014 rokuKopalnia nosi imię Ignacego Domeyki. – Domeyko badał i opisywał chilijskie bogactwa naturalne, które my dziś wydobywamy. Można śmiało powiedzieć, że historia zatoczyła koło. Jako polska firma przybyliśmy bowiem do Chile śladami naszego wielkiego rodaka, dzięki czemu jego dziedzictwo nabiera nowego znaczenia – zauważył Wirth. KGHM chce obniżenia podatku od kopalin W rozmowie z Polskim Radiem prezes KGHM zaapelował do rządu o zmianę sposobu naliczania dodatkowego podatku od kopalin. – Jest to podatek, który blokuje nowe inwestycje w kraju i ekstremalnie negatywnie wpływa na finanse koncernu. Dzisiaj w Polsce jeden z naszych ważnych oddziałów (zakład górniczy w Lubinie – przyp. red.) jest trwale nierentowny i to daje pod rozwagę – powiedział Wirth.,Tomasz BaliszewskiW Chile uroczyście otwarto kopalnię miedzi Sierra Gorda, którą spółka KGHM Polska Miedź zbudowała za ponad 4 mld dolarów razem ze swoim japońskim partnerem – Sumitomo Metal Mining. Kopalnia nosi imię polskiego geologa Ignacego Domeyki. W otwarciu kopalni Sierra Gorda uczestniczyli m.in. prezydent Chile Michelle Bachelet, prezes KGHM Herberth Wirth, sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Zdzisław Gawlik oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Japoński rząd był reprezentowany przez wiceministra ds. zagranicznych w Ministerstwie Gospodarki, Handlu i Przemysłu Norihikę Ishigurę. Kopalnia Sierra Gorda ma produkować 220 tys. ton miedzi rocznie. Pierwszy transport z Sierra Gorda, składający się z około 6 tys. ton koncentratu miedzi, trafi do japońskiej huty Toyo Smelter and Refinery w listopadzie 2014 rokuKopalnia nosi imię Ignacego Domeyki. – Domeyko badał i opisywał chilijskie bogactwa naturalne, które my dziś wydobywamy. Można śmiało powiedzieć, że historia zatoczyła koło. Jako polska firma przybyliśmy bowiem do Chile śladami naszego wielkiego rodaka, dzięki czemu jego dziedzictwo nabiera nowego znaczenia – zauważył Wirth. KGHM chce obniżenia podatku od kopalin W rozmowie z Polskim Radiem prezes KGHM zaapelował do rządu o zmianę sposobu naliczania dodatkowego podatku od kopalin. – Jest to podatek, który blokuje nowe inwestycje w kraju i ekstremalnie negatywnie wpływa na finanse koncernu. Dzisiaj w Polsce jeden z naszych ważnych oddziałów (zakład górniczy w Lubinie – przyp. red.) jest trwale nierentowny i to daje pod rozwagę – powiedział Wirth.,Tomasz BaliszewskiW Chile uroczyście otwarto kopalnię miedzi Sierra Gorda, którą spółka KGHM Polska Miedź zbudowała za ponad 4 mld dolarów razem ze swoim japońskim partnerem – Sumitomo Metal Mining. Kopalnia nosi imię polskiego geologa Ignacego Domeyki. W otwarciu kopalni Sierra Gorda uczestniczyli m.in. prezydent Chile Michelle Bachelet, prezes KGHM Herberth Wirth, sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Zdzisław Gawlik oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Japoński rząd był reprezentowany przez wiceministra ds. zagranicznych w Ministerstwie Gospodarki, Handlu i Przemysłu Norihikę Ishigurę. Kopalnia Sierra Gorda ma produkować 220 tys. ton miedzi rocznie. Pierwszy transport z Sierra Gorda, składający się z około 6 tys. ton koncentratu miedzi, trafi do japońskiej huty Toyo Smelter and Refinery w listopadzie 2014 rokuKopalnia nosi imię Ignacego Domeyki. – Domeyko badał i opisywał chilijskie bogactwa naturalne, które my dziś wydobywamy. Można śmiało powiedzieć, że historia zatoczyła koło. Jako polska firma przybyliśmy bowiem do Chile śladami naszego wielkiego rodaka, dzięki czemu jego dziedzictwo nabiera nowego znaczenia – zauważył Wirth. KGHM chce obniżenia podatku od kopalin W rozmowie z Polskim Radiem prezes KGHM zaapelował do rządu o zmianę sposobu naliczania dodatkowego podatku od kopalin. – Jest to podatek, który blokuje nowe inwestycje w kraju i ekstremalnie negatywnie wpływa na finanse koncernu. Dzisiaj w Polsce jeden z naszych ważnych oddziałów (zakład górniczy w Lubinie – przyp. red.) jest trwale nierentowny i to daje pod rozwagę – powiedział Wirth.,Tomasz BaliszewskiW Chile uroczyście otwarto kopalnię miedzi Sierra Gorda, którą spółka KGHM Polska Miedź zbudowała za ponad 4 mld dolarów razem ze swoim japońskim partnerem – Sumitomo Metal Mining. Kopalnia nosi imię polskiego geologa Ignacego Domeyki. W otwarciu kopalni Sierra Gorda uczestniczyli m.in. prezydent Chile Michelle Bachelet, prezes KGHM Herberth Wirth, sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Zdzisław Gawlik oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Japoński rząd był reprezentowany przez wiceministra ds. zagranicznych w Ministerstwie Gospodarki, Handlu i Przemysłu Norihikę Ishigurę. Kopalnia Sierra Gorda ma produkować 220 tys. ton miedzi rocznie. Pierwszy transport z Sierra Gorda, składający się z około 6 tys. ton koncentratu miedzi, trafi do japońskiej huty Toyo Smelter and Refinery w listopadzie 2014 rokuKopalnia nosi imię Ignacego Domeyki. – Domeyko badał i opisywał chilijskie bogactwa naturalne, które my dziś wydobywamy. Można śmiało powiedzieć, że historia zatoczyła koło. Jako polska firma przybyliśmy bowiem do Chile śladami naszego wielkiego rodaka, dzięki czemu jego dziedzictwo nabiera nowego znaczenia – zauważył Wirth. KGHM chce obniżenia podatku od kopalin W rozmowie z Polskim Radiem prezes KGHM zaapelował do rządu o zmianę sposobu naliczania dodatkowego podatku od kopalin. – Jest to podatek, który blokuje nowe inwestycje w kraju i ekstremalnie negatywnie wpływa na finanse koncernu. Dzisiaj w Polsce jeden z naszych ważnych oddziałów (zakład górniczy w Lubinie – przyp. red.) jest trwale nierentowny i to daje pod rozwagę – powiedział Wirth.,Tomasz BaliszewskiW Chile uroczyście otwarto kopalnię miedzi Sierra Gorda, którą spółka KGHM Polska Miedź zbudowała za ponad 4 mld dolarów razem ze swoim japońskim partnerem – Sumitomo Metal Mining. Kopalnia nosi imię polskiego geologa Ignacego Domeyki. W otwarciu kopalni Sierra Gorda uczestniczyli m.in. prezydent Chile Michelle Bachelet, prezes KGHM Herberth Wirth, sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Zdzisław Gawlik oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Japoński rząd był reprezentowany przez wiceministra ds. zagranicznych w Ministerstwie Gospodarki, Handlu i Przemysłu Norihikę Ishigurę. Kopalnia Sierra Gorda ma produkować 220 tys. ton miedzi rocznie. Pierwszy transport z Sierra Gorda, składający się z około 6 tys. ton koncentratu miedzi, trafi do japońskiej huty Toyo Smelter and Refinery w listopadzie 2014 rokuKopalnia nosi imię Ignacego Domeyki. – Domeyko badał i opisywał chilijskie bogactwa naturalne, które my dziś wydobywamy. Można śmiało powiedzieć, że historia zatoczyła koło. Jako polska firma przybyliśmy bowiem do Chile śladami naszego wielkiego rodaka, dzięki czemu jego dziedzictwo nabiera nowego znaczenia – zauważył Wirth. KGHM chce obniżenia podatku od kopalin W rozmowie z Polskim Radiem prezes KGHM zaapelował do rządu o zmianę sposobu naliczania dodatkowego podatku od kopalin. – Jest to podatek, który blokuje nowe inwestycje w kraju i ekstremalnie negatywnie wpływa na finanse koncernu. Dzisiaj w Polsce jeden z naszych ważnych oddziałów (zakład górniczy w Lubinie – przyp. red.) jest trwale nierentowny i to daje pod rozwagę – powiedział Wirth.,Tomasz BaliszewskiW Chile uroczyście otwarto kopalnię miedzi Sierra Gorda, którą spółka KGHM Polska Miedź zbudowała za ponad 4 mld dolarów razem ze swoim japońskim partnerem – Sumitomo Metal Mining. Kopalnia nosi imię polskiego geologa Ignacego Domeyki. W otwarciu kopalni Sierra Gorda uczestniczyli m.in. prezydent Chile Michelle Bachelet, prezes KGHM Herberth Wirth, sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Zdzisław Gawlik oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Japoński rząd był reprezentowany przez wiceministra ds. zagranicznych w Ministerstwie Gospodarki, Handlu i Przemysłu Norihikę Ishigurę. Kopalnia Sierra Gorda ma produkować 220 tys. ton miedzi rocznie. Pierwszy transport z Sierra Gorda, składający się z około 6 tys. ton koncentratu miedzi, trafi do japońskiej huty Toyo Smelter and Refinery w listopadzie 2014 rokuKopalnia nosi imię Ignacego Domeyki. – Domeyko badał i opisywał chilijskie bogactwa naturalne, które my dziś wydobywamy. Można śmiało powiedzieć, że historia zatoczyła koło. Jako polska firma przybyliśmy bowiem do Chile śladami naszego wielkiego rodaka, dzięki czemu jego dziedzictwo nabiera nowego znaczenia – zauważył Wirth. KGHM chce obniżenia podatku od kopalin W rozmowie z Polskim Radiem prezes KGHM zaapelował do rządu o zmianę sposobu naliczania dodatkowego podatku od kopalin. – Jest to podatek, który blokuje nowe inwestycje w kraju i ekstremalnie negatywnie wpływa na finanse koncernu. Dzisiaj w Polsce jeden z naszych ważnych oddziałów (zakład górniczy w Lubinie – przyp. red.) jest trwale nierentowny i to daje pod rozwagę – powiedział Wirth.,Tomasz Baliszewski