Mikołajkowy prezent jeszcze przed Mikołajkami - dla wszystkich wielbicieli czterech kółek. To jest naprawdę gorąca wiadomość. Kia Motors ujawnia pierwszy szkic nowego samochodu - modelu pro cee'd GT. Niewiele jeszcze widać, ale auto ma być bardzo sportowe. Nisko opadająca linia dachu i duże obręcze kół mają spodobać się miłośnikom sportowych aut. Sportowy model dołącza do dobrze znanej już rodziny ceed'a. Jak dziewczyna czuje się w nowej Kii, która na zdjęciu przypomina monstrualną żabę sprawdzimy w drugiej połowie przyszłego roku. Wtedy samochód trafi do salonów. Na razie to, co zdradza nam producent: pod maską modelu pro_cee’d GT znajdzie się turbodoładowany silnik GDI o pojemności 1.6 litra współpracujący z sześciostopniową, manualną skrzynią biegów.,motoLala