Kibice oglądający mecz Polski z Czarnogórą na Polsacie nie mieli okazji zobaczyć fety po ostatnim gwizdku i awansie do mistrzostw świata. Ze złością komentują w mediach społecznościowych. "Będzie, będzie zabawa" - dźwięki tej piosenki popłynęły z głośników na Stadionie Narodowym, gdy zakończył się mecz Polski z Czarnogórą. Z armatek wystrzelono konfetti, trybuny zostały oświetlone przez biało-czerwone sztuczne ognie, a kibice zaczęli świętować. Był tylko jeden problem. Widzowie, którzy oglądali mecz w Polsacie, w tym samym czasie mieli przed oczami... reklamy. Kibice nie mogą darować, że przerwano transmisję w momencie, gdy na Stadionie Narodowym zaczynało się święto. Krytyczne wpisy na Twitterze umieścił Krzysztof Stanowski, a jego Weszlo.com opublikowało artykuł, w którym przedstawiło "relację z tefy według Polsatu", czyli zbiór reklam. Także na facebookowym profilu Polsatu pojawiło się mnóstwo negatywnych komentarzy. ZOBACZ, JAKIE PYTANIE W SZATNI POLAKÓW USŁYSZAŁ ANDRZEJ DUDA,redakcja naTematKibice oglądający mecz Polski z Czarnogórą na Polsacie nie mieli okazji zobaczyć fety po ostatnim gwizdku i awansie do mistrzostw świata. Ze złością komentują w mediach społecznościowych. "Będzie, będzie zabawa" - dźwięki tej piosenki popłynęły z głośników na Stadionie Narodowym, gdy zakończył się mecz Polski z Czarnogórą. Z armatek wystrzelono konfetti, trybuny zostały oświetlone przez biało-czerwone sztuczne ognie, a kibice zaczęli świętować. Był tylko jeden problem. Widzowie, którzy oglądali mecz w Polsacie, w tym samym czasie mieli przed oczami... reklamy. Kibice nie mogą darować, że przerwano transmisję w momencie, gdy na Stadionie Narodowym zaczynało się święto. Krytyczne wpisy na Twitterze umieścił Krzysztof Stanowski, a jego Weszlo.com opublikowało artykuł, w którym przedstawiło "relację z tefy według Polsatu", czyli zbiór reklam. Także na facebookowym profilu Polsatu pojawiło się mnóstwo negatywnych komentarzy. ZOBACZ, JAKIE PYTANIE W SZATNI POLAKÓW USŁYSZAŁ ANDRZEJ DUDA,redakcja naTemat