Każdy mecz żużlowy jest dla mnie wielkim świętem nie tylko pod względem sportowym. I wszyscy – od zawodników poprzez działaczy i kibiców – jak najlepiej się do niego przygotowują. Zawodnicy planują treningi, dobór sprzętu czy transport. Działacze dbają o sprawy logistyczne i organizacyjne, a kibice szykują oprawy. Mnóstwo ludzi podróżuje też przez całą Polskę, aby dopingować swoich ulubieńców. Jednak nie zawsze uda się wszystko przewidzieć, a już na pewno nie pogodę. Bywa, że pada przez kilka dni, prognozy na dzień meczu są fatalne, a przy tym jest zimno i wietrznie. I nie pamiętam żadnego Prezesa czy Trenera (łącznie ze mną), aby zgodził się na przełożenie spotkania. Zapomina się, że każde zawody sportowe mają być wielkim świętem. Świętem, na które chętnie będą przychodzić tłumy. Czasem, kiedy ludzie nie będą musieli wyglądać w niebo, w lecie ubierać się jak na narty czy uciekać przed deszczem z przerwanych zawodów...W tym roku próbowaliśmy dwukrotnie poprosić gości o przełożenie spotkania z wyżej opisanych względów. Za każdym razem razem skończyło się tam samo, czyli niczym! Bo gość zjawia się na gotowe i co najwyżej skasuje kilometrówkę. O kosztach organizatora nikt nie myśli. A już zupełnie o kibicach, którzy w taki dzień jak dziś, mają trudny wybór. Jechać na zawody, zmarznąć albo zmoknąć czy tym razem zostać w domu przed TV? Droga Ekstraligo, rozważ ten problem, odrzucajac podteksty miedzy klubami i daj organizatorowi z komisarzem i Ekstraligą możliwość przeniesienia zawodów, aby wszystkim nam sprawiały dużą radość, a nie były walką z naturą.,Robert DowhanKażdy mecz żużlowy jest dla mnie wielkim świętem nie tylko pod względem sportowym. I wszyscy – od zawodników poprzez działaczy i kibiców – jak najlepiej się do niego przygotowują. Zawodnicy planują treningi, dobór sprzętu czy transport. Działacze dbają o sprawy logistyczne i organizacyjne, a kibice szykują oprawy. Mnóstwo ludzi podróżuje też przez całą Polskę, aby dopingować swoich ulubieńców. Jednak nie zawsze uda się wszystko przewidzieć, a już na pewno nie pogodę. Bywa, że pada przez kilka dni, prognozy na dzień meczu są fatalne, a przy tym jest zimno i wietrznie. I nie pamiętam żadnego Prezesa czy Trenera (łącznie ze mną), aby zgodził się na przełożenie spotkania. Zapomina się, że każde zawody sportowe mają być wielkim świętem. Świętem, na które chętnie będą przychodzić tłumy. Czasem, kiedy ludzie nie będą musieli wyglądać w niebo, w lecie ubierać się jak na narty czy uciekać przed deszczem z przerwanych zawodów...W tym roku próbowaliśmy dwukrotnie poprosić gości o przełożenie spotkania z wyżej opisanych względów. Za każdym razem razem skończyło się tam samo, czyli niczym! Bo gość zjawia się na gotowe i co najwyżej skasuje kilometrówkę. O kosztach organizatora nikt nie myśli. A już zupełnie o kibicach, którzy w taki dzień jak dziś, mają trudny wybór. Jechać na zawody, zmarznąć albo zmoknąć czy tym razem zostać w domu przed TV? Droga Ekstraligo, rozważ ten problem, odrzucajac podteksty miedzy klubami i daj organizatorowi z komisarzem i Ekstraligą możliwość przeniesienia zawodów, aby wszystkim nam sprawiały dużą radość, a nie były walką z naturą.,Robert Dowhan