Podczas 4-ligowego meczu Concordia Knurów-Ruch Radzionków doszło do zamieszek, w trakcie których policja zaczęła strzelać gumowymi kulami. Jedna z nich najprawdopodobniej trafiła 27-letniego kibica Concordii w krtań. Mężczyzna zmarł. Pod szpitalem, do którego został przewieziony, doszło do kolejnych zamieszek. Portal MiastoKnurów.pl relacjonuje, że spotkanie z Ruchem Radzionków, które uznano za mecz podwyższonego ryzyka, zostało przerwane w 33. minucie, gdy goście prowadzili 1:4. Sędzia przerwał mecz z uwagi na zachowanie pseudokibiców, którzy rzucali na płytę boiska race i petardy. Po przerwaniu spotkania pseudokibice Concordii wbiegli na płytę, kierując się w stronę fanów Ruchu. Wówczas policjanci użyli broni gładkolufowej. Policja poinformowała stację TVN24, że „jest wysoce prawdopodobne”, iż obrażenia, na skutek których zmarł 27-latek, mogły powstać po trafieniu gumową kulą. Pod szpitalem, do którego przewieziono 27-latka, zgromadziło się ponad 100 pseudokibiców. W godzinach nocnych pilnujący wejścia do szpitala policjanci zostali obrzuceni racami i kostką brukową. 14 funkcjonariuszy zostało rannych. Policja zatrzymała kilka osób. Sprawę badają prokuratura i policja Sprawę śmierci mężczyzny bada gliwicka prokuratura. Stacja TVP Info podaje, że wszczęte w niedzielę śledztwo dotyczy przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków i nieumyślnego spowodowania śmierci. W poniedziałek odbędzie się sekcja zwłok 27-latka. – Zabezpieczono już broń gładkolufową, z której oddano strzały, przesłuchani są pierwsi świadkowie, zabezpieczono też materiały filmowe. Policjantów na razie nie udało się przesłuchać. Nie pozwala na to ich stan psychiczny. Są pod opieką – powiedział Piotr Żak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. W odrębnym postępowaniu śledczy przeanalizują okoliczności zamieszek, do jakich doszło pod szpitalem. W wydanym oświadczeniu śląska policja poinformowała, że okoliczności interwencji, podczas której zginął 27-latek, zostaną dokładnie zbadane.,Tomasz BaliszewskiPodczas 4-ligowego meczu Concordia Knurów-Ruch Radzionków doszło do zamieszek, w trakcie których policja zaczęła strzelać gumowymi kulami. Jedna z nich najprawdopodobniej trafiła 27-letniego kibica Concordii w krtań. Mężczyzna zmarł. Pod szpitalem, do którego został przewieziony, doszło do kolejnych zamieszek. Portal MiastoKnurów.pl relacjonuje, że spotkanie z Ruchem Radzionków, które uznano za mecz podwyższonego ryzyka, zostało przerwane w 33. minucie, gdy goście prowadzili 1:4. Sędzia przerwał mecz z uwagi na zachowanie pseudokibiców, którzy rzucali na płytę boiska race i petardy. Po przerwaniu spotkania pseudokibice Concordii wbiegli na płytę, kierując się w stronę fanów Ruchu. Wówczas policjanci użyli broni gładkolufowej. Policja poinformowała stację TVN24, że „jest wysoce prawdopodobne”, iż obrażenia, na skutek których zmarł 27-latek, mogły powstać po trafieniu gumową kulą. Pod szpitalem, do którego przewieziono 27-latka, zgromadziło się ponad 100 pseudokibiców. W godzinach nocnych pilnujący wejścia do szpitala policjanci zostali obrzuceni racami i kostką brukową. 14 funkcjonariuszy zostało rannych. Policja zatrzymała kilka osób. Sprawę badają prokuratura i policja Sprawę śmierci mężczyzny bada gliwicka prokuratura. Stacja TVP Info podaje, że wszczęte w niedzielę śledztwo dotyczy przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków i nieumyślnego spowodowania śmierci. W poniedziałek odbędzie się sekcja zwłok 27-latka. – Zabezpieczono już broń gładkolufową, z której oddano strzały, przesłuchani są pierwsi świadkowie, zabezpieczono też materiały filmowe. Policjantów na razie nie udało się przesłuchać. Nie pozwala na to ich stan psychiczny. Są pod opieką – powiedział Piotr Żak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. W odrębnym postępowaniu śledczy przeanalizują okoliczności zamieszek, do jakich doszło pod szpitalem. W wydanym oświadczeniu śląska policja poinformowała, że okoliczności interwencji, podczas której zginął 27-latek, zostaną dokładnie zbadane.,Tomasz BaliszewskiPodczas 4-ligowego meczu Concordia Knurów-Ruch Radzionków doszło do zamieszek, w trakcie których policja zaczęła strzelać gumowymi kulami. Jedna z nich najprawdopodobniej trafiła 27-letniego kibica Concordii w krtań. Mężczyzna zmarł. Pod szpitalem, do którego został przewieziony, doszło do kolejnych zamieszek. Portal MiastoKnurów.pl relacjonuje, że spotkanie z Ruchem Radzionków, które uznano za mecz podwyższonego ryzyka, zostało przerwane w 33. minucie, gdy goście prowadzili 1:4. Sędzia przerwał mecz z uwagi na zachowanie pseudokibiców, którzy rzucali na płytę boiska race i petardy. Po przerwaniu spotkania pseudokibice Concordii wbiegli na płytę, kierując się w stronę fanów Ruchu. Wówczas policjanci użyli broni gładkolufowej. Policja poinformowała stację TVN24, że „jest wysoce prawdopodobne”, iż obrażenia, na skutek których zmarł 27-latek, mogły powstać po trafieniu gumową kulą. Pod szpitalem, do którego przewieziono 27-latka, zgromadziło się ponad 100 pseudokibiców. W godzinach nocnych pilnujący wejścia do szpitala policjanci zostali obrzuceni racami i kostką brukową. 14 funkcjonariuszy zostało rannych. Policja zatrzymała kilka osób. Sprawę badają prokuratura i policja Sprawę śmierci mężczyzny bada gliwicka prokuratura. Stacja TVP Info podaje, że wszczęte w niedzielę śledztwo dotyczy przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków i nieumyślnego spowodowania śmierci. W poniedziałek odbędzie się sekcja zwłok 27-latka. – Zabezpieczono już broń gładkolufową, z której oddano strzały, przesłuchani są pierwsi świadkowie, zabezpieczono też materiały filmowe. Policjantów na razie nie udało się przesłuchać. Nie pozwala na to ich stan psychiczny. Są pod opieką – powiedział Piotr Żak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. W odrębnym postępowaniu śledczy przeanalizują okoliczności zamieszek, do jakich doszło pod szpitalem. W wydanym oświadczeniu śląska policja poinformowała, że okoliczności interwencji, podczas której zginął 27-latek, zostaną dokładnie zbadane.,Tomasz BaliszewskiPodczas 4-ligowego meczu Concordia Knurów-Ruch Radzionków doszło do zamieszek, w trakcie których policja zaczęła strzelać gumowymi kulami. Jedna z nich najprawdopodobniej trafiła 27-letniego kibica Concordii w krtań. Mężczyzna zmarł. Pod szpitalem, do którego został przewieziony, doszło do kolejnych zamieszek. Portal MiastoKnurów.pl relacjonuje, że spotkanie z Ruchem Radzionków, które uznano za mecz podwyższonego ryzyka, zostało przerwane w 33. minucie, gdy goście prowadzili 1:4. Sędzia przerwał mecz z uwagi na zachowanie pseudokibiców, którzy rzucali na płytę boiska race i petardy. Po przerwaniu spotkania pseudokibice Concordii wbiegli na płytę, kierując się w stronę fanów Ruchu. Wówczas policjanci użyli broni gładkolufowej. Policja poinformowała stację TVN24, że „jest wysoce prawdopodobne”, iż obrażenia, na skutek których zmarł 27-latek, mogły powstać po trafieniu gumową kulą. Pod szpitalem, do którego przewieziono 27-latka, zgromadziło się ponad 100 pseudokibiców. W godzinach nocnych pilnujący wejścia do szpitala policjanci zostali obrzuceni racami i kostką brukową. 14 funkcjonariuszy zostało rannych. Policja zatrzymała kilka osób. Sprawę badają prokuratura i policja Sprawę śmierci mężczyzny bada gliwicka prokuratura. Stacja TVP Info podaje, że wszczęte w niedzielę śledztwo dotyczy przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków i nieumyślnego spowodowania śmierci. W poniedziałek odbędzie się sekcja zwłok 27-latka. – Zabezpieczono już broń gładkolufową, z której oddano strzały, przesłuchani są pierwsi świadkowie, zabezpieczono też materiały filmowe. Policjantów na razie nie udało się przesłuchać. Nie pozwala na to ich stan psychiczny. Są pod opieką – powiedział Piotr Żak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. W odrębnym postępowaniu śledczy przeanalizują okoliczności zamieszek, do jakich doszło pod szpitalem. W wydanym oświadczeniu śląska policja poinformowała, że okoliczności interwencji, podczas której zginął 27-latek, zostaną dokładnie zbadane.,Tomasz BaliszewskiPodczas 4-ligowego meczu Concordia Knurów-Ruch Radzionków doszło do zamieszek, w trakcie których policja zaczęła strzelać gumowymi kulami. Jedna z nich najprawdopodobniej trafiła 27-letniego kibica Concordii w krtań. Mężczyzna zmarł. Pod szpitalem, do którego został przewieziony, doszło do kolejnych zamieszek. Portal MiastoKnurów.pl relacjonuje, że spotkanie z Ruchem Radzionków, które uznano za mecz podwyższonego ryzyka, zostało przerwane w 33. minucie, gdy goście prowadzili 1:4. Sędzia przerwał mecz z uwagi na zachowanie pseudokibiców, którzy rzucali na płytę boiska race i petardy. Po przerwaniu spotkania pseudokibice Concordii wbiegli na płytę, kierując się w stronę fanów Ruchu. Wówczas policjanci użyli broni gładkolufowej. Policja poinformowała stację TVN24, że „jest wysoce prawdopodobne”, iż obrażenia, na skutek których zmarł 27-latek, mogły powstać po trafieniu gumową kulą. Pod szpitalem, do którego przewieziono 27-latka, zgromadziło się ponad 100 pseudokibiców. W godzinach nocnych pilnujący wejścia do szpitala policjanci zostali obrzuceni racami i kostką brukową. 14 funkcjonariuszy zostało rannych. Policja zatrzymała kilka osób. Sprawę badają prokuratura i policja Sprawę śmierci mężczyzny bada gliwicka prokuratura. Stacja TVP Info podaje, że wszczęte w niedzielę śledztwo dotyczy przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków i nieumyślnego spowodowania śmierci. W poniedziałek odbędzie się sekcja zwłok 27-latka. – Zabezpieczono już broń gładkolufową, z której oddano strzały, przesłuchani są pierwsi świadkowie, zabezpieczono też materiały filmowe. Policjantów na razie nie udało się przesłuchać. Nie pozwala na to ich stan psychiczny. Są pod opieką – powiedział Piotr Żak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. W odrębnym postępowaniu śledczy przeanalizują okoliczności zamieszek, do jakich doszło pod szpitalem. W wydanym oświadczeniu śląska policja poinformowała, że okoliczności interwencji, podczas której zginął 27-latek, zostaną dokładnie zbadane.,Tomasz BaliszewskiPodczas 4-ligowego meczu Concordia Knurów-Ruch Radzionków doszło do zamieszek, w trakcie których policja zaczęła strzelać gumowymi kulami. Jedna z nich najprawdopodobniej trafiła 27-letniego kibica Concordii w krtań. Mężczyzna zmarł. Pod szpitalem, do którego został przewieziony, doszło do kolejnych zamieszek. Portal MiastoKnurów.pl relacjonuje, że spotkanie z Ruchem Radzionków, które uznano za mecz podwyższonego ryzyka, zostało przerwane w 33. minucie, gdy goście prowadzili 1:4. Sędzia przerwał mecz z uwagi na zachowanie pseudokibiców, którzy rzucali na płytę boiska race i petardy. Po przerwaniu spotkania pseudokibice Concordii wbiegli na płytę, kierując się w stronę fanów Ruchu. Wówczas policjanci użyli broni gładkolufowej. Policja poinformowała stację TVN24, że „jest wysoce prawdopodobne”, iż obrażenia, na skutek których zmarł 27-latek, mogły powstać po trafieniu gumową kulą. Pod szpitalem, do którego przewieziono 27-latka, zgromadziło się ponad 100 pseudokibiców. W godzinach nocnych pilnujący wejścia do szpitala policjanci zostali obrzuceni racami i kostką brukową. 14 funkcjonariuszy zostało rannych. Policja zatrzymała kilka osób. Sprawę badają prokuratura i policja Sprawę śmierci mężczyzny bada gliwicka prokuratura. Stacja TVP Info podaje, że wszczęte w niedzielę śledztwo dotyczy przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków i nieumyślnego spowodowania śmierci. W poniedziałek odbędzie się sekcja zwłok 27-latka. – Zabezpieczono już broń gładkolufową, z której oddano strzały, przesłuchani są pierwsi świadkowie, zabezpieczono też materiały filmowe. Policjantów na razie nie udało się przesłuchać. Nie pozwala na to ich stan psychiczny. Są pod opieką – powiedział Piotr Żak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. W odrębnym postępowaniu śledczy przeanalizują okoliczności zamieszek, do jakich doszło pod szpitalem. W wydanym oświadczeniu śląska policja poinformowała, że okoliczności interwencji, podczas której zginął 27-latek, zostaną dokładnie zbadane.,Tomasz BaliszewskiPodczas 4-ligowego meczu Concordia Knurów-Ruch Radzionków doszło do zamieszek, w trakcie których policja zaczęła strzelać gumowymi kulami. Jedna z nich najprawdopodobniej trafiła 27-letniego kibica Concordii w krtań. Mężczyzna zmarł. Pod szpitalem, do którego został przewieziony, doszło do kolejnych zamieszek. Portal MiastoKnurów.pl relacjonuje, że spotkanie z Ruchem Radzionków, które uznano za mecz podwyższonego ryzyka, zostało przerwane w 33. minucie, gdy goście prowadzili 1:4. Sędzia przerwał mecz z uwagi na zachowanie pseudokibiców, którzy rzucali na płytę boiska race i petardy. Po przerwaniu spotkania pseudokibice Concordii wbiegli na płytę, kierując się w stronę fanów Ruchu. Wówczas policjanci użyli broni gładkolufowej. Policja poinformowała stację TVN24, że „jest wysoce prawdopodobne”, iż obrażenia, na skutek których zmarł 27-latek, mogły powstać po trafieniu gumową kulą. Pod szpitalem, do którego przewieziono 27-latka, zgromadziło się ponad 100 pseudokibiców. W godzinach nocnych pilnujący wejścia do szpitala policjanci zostali obrzuceni racami i kostką brukową. 14 funkcjonariuszy zostało rannych. Policja zatrzymała kilka osób. Sprawę badają prokuratura i policja Sprawę śmierci mężczyzny bada gliwicka prokuratura. Stacja TVP Info podaje, że wszczęte w niedzielę śledztwo dotyczy przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków i nieumyślnego spowodowania śmierci. W poniedziałek odbędzie się sekcja zwłok 27-latka. – Zabezpieczono już broń gładkolufową, z której oddano strzały, przesłuchani są pierwsi świadkowie, zabezpieczono też materiały filmowe. Policjantów na razie nie udało się przesłuchać. Nie pozwala na to ich stan psychiczny. Są pod opieką – powiedział Piotr Żak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. W odrębnym postępowaniu śledczy przeanalizują okoliczności zamieszek, do jakich doszło pod szpitalem. W wydanym oświadczeniu śląska policja poinformowała, że okoliczności interwencji, podczas której zginął 27-latek, zostaną dokładnie zbadane.,Tomasz BaliszewskiPodczas 4-ligowego meczu Concordia Knurów-Ruch Radzionków doszło do zamieszek, w trakcie których policja zaczęła strzelać gumowymi kulami. Jedna z nich najprawdopodobniej trafiła 27-letniego kibica Concordii w krtań. Mężczyzna zmarł. Pod szpitalem, do którego został przewieziony, doszło do kolejnych zamieszek. Portal MiastoKnurów.pl relacjonuje, że spotkanie z Ruchem Radzionków, które uznano za mecz podwyższonego ryzyka, zostało przerwane w 33. minucie, gdy goście prowadzili 1:4. Sędzia przerwał mecz z uwagi na zachowanie pseudokibiców, którzy rzucali na płytę boiska race i petardy. Po przerwaniu spotkania pseudokibice Concordii wbiegli na płytę, kierując się w stronę fanów Ruchu. Wówczas policjanci użyli broni gładkolufowej. Policja poinformowała stację TVN24, że „jest wysoce prawdopodobne”, iż obrażenia, na skutek których zmarł 27-latek, mogły powstać po trafieniu gumową kulą. Pod szpitalem, do którego przewieziono 27-latka, zgromadziło się ponad 100 pseudokibiców. W godzinach nocnych pilnujący wejścia do szpitala policjanci zostali obrzuceni racami i kostką brukową. 14 funkcjonariuszy zostało rannych. Policja zatrzymała kilka osób. Sprawę badają prokuratura i policja Sprawę śmierci mężczyzny bada gliwicka prokuratura. Stacja TVP Info podaje, że wszczęte w niedzielę śledztwo dotyczy przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków i nieumyślnego spowodowania śmierci. W poniedziałek odbędzie się sekcja zwłok 27-latka. – Zabezpieczono już broń gładkolufową, z której oddano strzały, przesłuchani są pierwsi świadkowie, zabezpieczono też materiały filmowe. Policjantów na razie nie udało się przesłuchać. Nie pozwala na to ich stan psychiczny. Są pod opieką – powiedział Piotr Żak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. W odrębnym postępowaniu śledczy przeanalizują okoliczności zamieszek, do jakich doszło pod szpitalem. W wydanym oświadczeniu śląska policja poinformowała, że okoliczności interwencji, podczas której zginął 27-latek, zostaną dokładnie zbadane.,Tomasz BaliszewskiPodczas 4-ligowego meczu Concordia Knurów-Ruch Radzionków doszło do zamieszek, w trakcie których policja zaczęła strzelać gumowymi kulami. Jedna z nich najprawdopodobniej trafiła 27-letniego kibica Concordii w krtań. Mężczyzna zmarł. Pod szpitalem, do którego został przewieziony, doszło do kolejnych zamieszek. Portal MiastoKnurów.pl relacjonuje, że spotkanie z Ruchem Radzionków, które uznano za mecz podwyższonego ryzyka, zostało przerwane w 33. minucie, gdy goście prowadzili 1:4. Sędzia przerwał mecz z uwagi na zachowanie pseudokibiców, którzy rzucali na płytę boiska race i petardy. Po przerwaniu spotkania pseudokibice Concordii wbiegli na płytę, kierując się w stronę fanów Ruchu. Wówczas policjanci użyli broni gładkolufowej. Policja poinformowała stację TVN24, że „jest wysoce prawdopodobne”, iż obrażenia, na skutek których zmarł 27-latek, mogły powstać po trafieniu gumową kulą. Pod szpitalem, do którego przewieziono 27-latka, zgromadziło się ponad 100 pseudokibiców. W godzinach nocnych pilnujący wejścia do szpitala policjanci zostali obrzuceni racami i kostką brukową. 14 funkcjonariuszy zostało rannych. Policja zatrzymała kilka osób. Sprawę badają prokuratura i policja Sprawę śmierci mężczyzny bada gliwicka prokuratura. Stacja TVP Info podaje, że wszczęte w niedzielę śledztwo dotyczy przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków i nieumyślnego spowodowania śmierci. W poniedziałek odbędzie się sekcja zwłok 27-latka. – Zabezpieczono już broń gładkolufową, z której oddano strzały, przesłuchani są pierwsi świadkowie, zabezpieczono też materiały filmowe. Policjantów na razie nie udało się przesłuchać. Nie pozwala na to ich stan psychiczny. Są pod opieką – powiedział Piotr Żak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. W odrębnym postępowaniu śledczy przeanalizują okoliczności zamieszek, do jakich doszło pod szpitalem. W wydanym oświadczeniu śląska policja poinformowała, że okoliczności interwencji, podczas której zginął 27-latek, zostaną dokładnie zbadane.,Tomasz BaliszewskiPodczas 4-ligowego meczu Concordia Knurów-Ruch Radzionków doszło do zamieszek, w trakcie których policja zaczęła strzelać gumowymi kulami. Jedna z nich najprawdopodobniej trafiła 27-letniego kibica Concordii w krtań. Mężczyzna zmarł. Pod szpitalem, do którego został przewieziony, doszło do kolejnych zamieszek. Portal MiastoKnurów.pl relacjonuje, że spotkanie z Ruchem Radzionków, które uznano za mecz podwyższonego ryzyka, zostało przerwane w 33. minucie, gdy goście prowadzili 1:4. Sędzia przerwał mecz z uwagi na zachowanie pseudokibiców, którzy rzucali na płytę boiska race i petardy. Po przerwaniu spotkania pseudokibice Concordii wbiegli na płytę, kierując się w stronę fanów Ruchu. Wówczas policjanci użyli broni gładkolufowej. Policja poinformowała stację TVN24, że „jest wysoce prawdopodobne”, iż obrażenia, na skutek których zmarł 27-latek, mogły powstać po trafieniu gumową kulą. Pod szpitalem, do którego przewieziono 27-latka, zgromadziło się ponad 100 pseudokibiców. W godzinach nocnych pilnujący wejścia do szpitala policjanci zostali obrzuceni racami i kostką brukową. 14 funkcjonariuszy zostało rannych. Policja zatrzymała kilka osób. Sprawę badają prokuratura i policja Sprawę śmierci mężczyzny bada gliwicka prokuratura. Stacja TVP Info podaje, że wszczęte w niedzielę śledztwo dotyczy przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków i nieumyślnego spowodowania śmierci. W poniedziałek odbędzie się sekcja zwłok 27-latka. – Zabezpieczono już broń gładkolufową, z której oddano strzały, przesłuchani są pierwsi świadkowie, zabezpieczono też materiały filmowe. Policjantów na razie nie udało się przesłuchać. Nie pozwala na to ich stan psychiczny. Są pod opieką – powiedział Piotr Żak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. W odrębnym postępowaniu śledczy przeanalizują okoliczności zamieszek, do jakich doszło pod szpitalem. W wydanym oświadczeniu śląska policja poinformowała, że okoliczności interwencji, podczas której zginął 27-latek, zostaną dokładnie zbadane.,Tomasz BaliszewskiPodczas 4-ligowego meczu Concordia Knurów-Ruch Radzionków doszło do zamieszek, w trakcie których policja zaczęła strzelać gumowymi kulami. Jedna z nich najprawdopodobniej trafiła 27-letniego kibica Concordii w krtań. Mężczyzna zmarł. Pod szpitalem, do którego został przewieziony, doszło do kolejnych zamieszek. Portal MiastoKnurów.pl relacjonuje, że spotkanie z Ruchem Radzionków, które uznano za mecz podwyższonego ryzyka, zostało przerwane w 33. minucie, gdy goście prowadzili 1:4. Sędzia przerwał mecz z uwagi na zachowanie pseudokibiców, którzy rzucali na płytę boiska race i petardy. Po przerwaniu spotkania pseudokibice Concordii wbiegli na płytę, kierując się w stronę fanów Ruchu. Wówczas policjanci użyli broni gładkolufowej. Policja poinformowała stację TVN24, że „jest wysoce prawdopodobne”, iż obrażenia, na skutek których zmarł 27-latek, mogły powstać po trafieniu gumową kulą. Pod szpitalem, do którego przewieziono 27-latka, zgromadziło się ponad 100 pseudokibiców. W godzinach nocnych pilnujący wejścia do szpitala policjanci zostali obrzuceni racami i kostką brukową. 14 funkcjonariuszy zostało rannych. Policja zatrzymała kilka osób. Sprawę badają prokuratura i policja Sprawę śmierci mężczyzny bada gliwicka prokuratura. Stacja TVP Info podaje, że wszczęte w niedzielę śledztwo dotyczy przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków i nieumyślnego spowodowania śmierci. W poniedziałek odbędzie się sekcja zwłok 27-latka. – Zabezpieczono już broń gładkolufową, z której oddano strzały, przesłuchani są pierwsi świadkowie, zabezpieczono też materiały filmowe. Policjantów na razie nie udało się przesłuchać. Nie pozwala na to ich stan psychiczny. Są pod opieką – powiedział Piotr Żak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. W odrębnym postępowaniu śledczy przeanalizują okoliczności zamieszek, do jakich doszło pod szpitalem. W wydanym oświadczeniu śląska policja poinformowała, że okoliczności interwencji, podczas której zginął 27-latek, zostaną dokładnie zbadane.,Tomasz Baliszewski