Profil Google+ Najdłuższy konflikt w historii polskiej piłki nożnej przechodzi do historii. Kibice na forach piszą: "Oto jest dzień, który dał Nam Pan, weselmy się i radujmy się nim!". Stowarzyszenie Kibiców Legii Warszawa i grupy kibicowskie poinformowały: "nowe spojrzenie prezesa Bogusława Leśnodorskiego na funkcjonowanie klubu w oparciu o współpracę z kibicami przyczyniło się do decyzji o powrocie na trybuny w rundzie wiosennej i do zawarcia porozumienia w duchu niezmiennie wyznawanych przez kibiców zasad." Podłoże trawającego od lat sporu kibiców Legii Warszawa z właścicielską Grupą ITI dawno już zniknęło w mrokach pamięci. Przez długi czas klub wraz z wojewodą prezentowali stanowiska odmienne od oczekiwań kibiców. Doprowadziło to do kuriozalnej sytuacji w której kilka tysięcy najbardziej zagożałych fanów bojkotowało mecze swojej ukochanej drużyny chcąc doprowadzić jej biznesową strukturę do upadłości. Domagali się wśród wielu innych rzeczy zaprzestania przez władze i właściciela traktowania klubu jak „dojnej krowy”, wyjaśnienia podłoża zadłużenia w stosunku do ITI, prezentacji planowanych działań na rzecz zmiany aktualnego stanu oraz publicznej i pełnej informacji na ten temat. W połowie grudnia, kilka dni po objęciu funkcji Prezesa, Leśnodorski podczas pierwszej konferencji prasowej powiedział: “” Prezes dotrzymał słowa. Siadł z kibicami do stołu. Potraktował ich jak partnerów biznesowych i z należnym szacunkiem oraz atencją wysłuchał postulatów. Z długiej listy skupił się na ostatnim: "". Reszta okazała się pochodną dobrych chęci. W ostatnim numerze miesięcznika Sukces w materiale o inwestowaniu w piłkę nożną pisałem: "" Trzy pierwsze miesiące prezesury Leśnodorskiego pokazują, że tak się może zadziać. Trzymam kciuki!,Artur SikorskiProfil Google+ Najdłuższy konflikt w historii polskiej piłki nożnej przechodzi do historii. Kibice na forach piszą: "Oto jest dzień, który dał Nam Pan, weselmy się i radujmy się nim!". Stowarzyszenie Kibiców Legii Warszawa i grupy kibicowskie poinformowały: "nowe spojrzenie prezesa Bogusława Leśnodorskiego na funkcjonowanie klubu w oparciu o współpracę z kibicami przyczyniło się do decyzji o powrocie na trybuny w rundzie wiosennej i do zawarcia porozumienia w duchu niezmiennie wyznawanych przez kibiców zasad." Podłoże trawającego od lat sporu kibiców Legii Warszawa z właścicielską Grupą ITI dawno już zniknęło w mrokach pamięci. Przez długi czas klub wraz z wojewodą prezentowali stanowiska odmienne od oczekiwań kibiców. Doprowadziło to do kuriozalnej sytuacji w której kilka tysięcy najbardziej zagożałych fanów bojkotowało mecze swojej ukochanej drużyny chcąc doprowadzić jej biznesową strukturę do upadłości. Domagali się wśród wielu innych rzeczy zaprzestania przez władze i właściciela traktowania klubu jak „dojnej krowy”, wyjaśnienia podłoża zadłużenia w stosunku do ITI, prezentacji planowanych działań na rzecz zmiany aktualnego stanu oraz publicznej i pełnej informacji na ten temat. W połowie grudnia, kilka dni po objęciu funkcji Prezesa, Leśnodorski podczas pierwszej konferencji prasowej powiedział: “” Prezes dotrzymał słowa. Siadł z kibicami do stołu. Potraktował ich jak partnerów biznesowych i z należnym szacunkiem oraz atencją wysłuchał postulatów. Z długiej listy skupił się na ostatnim: "". Reszta okazała się pochodną dobrych chęci. W ostatnim numerze miesięcznika Sukces w materiale o inwestowaniu w piłkę nożną pisałem: "" Trzy pierwsze miesiące prezesury Leśnodorskiego pokazują, że tak się może zadziać. Trzymam kciuki!,Artur Sikorski