"Witam. Mam pytanie. Czy podczas stosunku może być ryzyko zarażenia się HIV?”, czyli o stan wiedzy młodzieży w zakresie HIV/AIDS pisze Joanna Skonieczna z u. Grupa Ponton bardzo często otrzymuje od młodzieży pytania, odnoszące się do podstawowych kwestii z zakresu seksualności. Na forum internetowym, Wakacyjnym Telefonie Zaufania, a także w czasie akcji ulicznych, Ponton niejednokrotnie odpowiada na zaskakujące pytania np.: „Wiem, że przez seks oralny można się zarazić różnymi chorobami. Jednak zastanawiam się, jak to się ma do próchnicy?”. Duża część pytań kierowanych do edukatorek i edukatorów Pontonu dotyczy chorób przenoszonych drogą płciową, w tym HIV/AIDS. Pytania uwidaczniają brak podstawowej wiedzy w tym obszarze, którą młodzi ludzie powinni zdobyć w szkole m.in. w czasie zajęć Wychowanie do życia w rodzinie. Efektem niedostatecznej lub zafałszowanej wiedzy może być ignorowanie ryzyka bądź brak świadomości, iż podejmowane przez daną osobę zachowania są ryzykowne: . Powszechne jest przekonanie, iż problem HIV nie dotyczy nas bezpośrednio. Przeciwnym skutkiem może być fobia przejawiająca się pod postacią panicznego strachu przed HIV. Przykładem jest przypadek dziewczyny, która opisała szczegółowo cztery sytuacje i poprosiła o ocenę zagrożenia. Jedna z nich to: . Inną sytuację opisała w następujący sposób: . Wyraźnie zauważany jest niedostatek wiedzy i liczne wątpliwości w zakresie znajomości dróg przenoszenia wirusa: lub . Zakorzenione mity na temat HIV/AIDS W wypowiedziach osób szukających porady wciąż można znaleźć panujące w społeczeństwie mity i stereotypy, takie jak: • osobę zakażoną HIV można rozpoznać gołym okiem: „gościu przypuszczalnie może mieć HIVa, bo często choruje, właściwie cały czas kicha”, • osoba wyglądająca „zdrowo” nie może być zakażona HIV: „Czy duże są szanse na zarażenie się jakąś chorobą przez fellatio mając od ponad półtora roku stałego, wiernego partnera, który nie wykazuje żadnych objawów chorobowych ani zmian skórnych?”, • możliwość zakażenia poprzez pocałunek, wspólnie używanie naczyń: „Czy jak moja koleżanka która nosi aparat (tym samym jest narażona na więcej zadrapań w jamie ustnej) całowała się z chłopakiem, który może być zakażony (tego nie wiem ale zakładam na wszelki wypadek) HIV to jakby ona się zakaziła ja też bym mogła przez to że piłam wodę z jej butelki? (…)Nie piła z tej butelki przynajmniej godzinne przede mną”, • możliwość zakażenia się HIV poprzez dotyk: „Przeczytałem, że podczas masażu można zarazić się wirusem hiv ( domyślam się, że również wirusem żółtaczki ). Zaniepokoiło mnie to. Chciałem wybrać się na kurs masażu i nie wiem teraz co mam robić. Jak duże jest ryzyko?”, • możliwość zakażenia się HIV poprzez ubranie: „Czy wirus hiv może przejść przez ubranie? (…) Mam na myśli sytuację, gdy np. chłopak tańczy z dziewczyna i ma wytrysk”. Testowanie w kierunku HIV Młodym ludziom brakuje również wiedzy na temat możliwości oraz metod wykonywania testów na obecność HIV: • „Chciałbym się dowiedzieć, czy takie domowe testy są wiarygodne, czy lepiej zgłosić się do jakiejś placówki?”, • Gdzie można kupić testy na HIV. Takie, żeby dawały 100 procent pewności, że nie mam choroby. Ile to kosztuje?”, • „Zrobiłam test na HIV wynik 0,12. Co to oznacza?”. Wątpliwości wzbudza sposób przeprowadzenia testu: , a także sytuacje które w opinii młodych osób mogą zafałszować wynik: Niektóre osoby poszukują bardziej szczegółowych informacji, np. gdy problem HIV dotyka ich osobiście: . Osoby, które podjęły ryzykowne zachowania i są świadome zagrożenia dopytują: Źródła wiedzy o HIV/AIDS Wyniki badań pokazują, iż młodzież najczęściej czerpie informacje na temat seksualności z Internetu oraz od rówieśników. Wspomniane źródła wiedzy nie należą do rzetelnych. Mogą wprowadzać młode osoby w błąd, utrwalać mity, stereotypy oraz stosowanie niewłaściwej nomenklatury. Jeden z chłopców napisał tak: Temat HIV/AIDS nie jest omawiany w domu. Jak pokazuje badanie z 2011 roku, blisko 70% młodych osób nie rozmawiało na ten temat ze swoimi rodzicami. Rodzice nieco częściej o HIV rozmawiali z dziewczynkami, niż chłopcami. Informacje, jeżeli już są przekazywane, niejednokrotnie są zafałszowane i dyskryminujące osoby homoseksualne oraz HIV-pozytywne: Niestety sytuacji nie poprawiają ginekolodzy i ginekolożki. Wśród niektórych z nich panuje przekonanie, iż „nie żyjemy w Afryce i AIDS nam nie grozi”. Skutkiem może być odmowa wykonania badania w kierunku chorób przenoszonych drogą płciową. Staramy się poprawić sytuację Grupa PONTON zauważa silną potrzebę wprowadzenia rzetelnej i ogólnodostępnej edukacji seksualnej w polskich szkołach. W chwili obecnej, w celu zwiększenia wiedzy młodych osób nt. chorób przenoszonych droga płciową, w tym HIV/AIDS, PONTON prowadzi warsztaty dla młodzieży szkół gimnazjalnych i średnich na terenie Warszawy, zapewnia poradnictwo oraz organizuje akcje uliczne. 14 lutego każdego roku, PONTON organizuje akcję walentynkową pod hasłem: „Zarażaj miłością nie zakażaj HIV”. W tym czasie rozdawane są broszury o antykoncepcji i chorobach przenoszonych drogą płciową, w tym HIV/AIDS, prezerwatywy, różowe balony oraz ciasteczka zawierające informacje z zakresu HIV/AIDS. Wspomniana akcja, jak i wiele innych, zorganizowana została dzięki istotnemu wsparciu Krajowego Centrum ds. AIDS, które przekazuje Grupie PONTON m.in. materiały edukacyjne oraz prezerwatywy. Tekst w oparciu o: • Bezpieczny Fotel? Raport o opiece ginekologicznej w Polsce • Raport „Skąd wiesz?” 2011 • Raport z Wakacyjnego Telefonu Zaufania 2012 • Raport z Wakacyjnego Telefonu Zaufania 2011 • Raport z Wakacyjnego Telefonu Zaufania 2010 Raporty dostępne na stronie: http://www.ponton.org.pl/,Ponton"Witam. Mam pytanie. Czy podczas stosunku może być ryzyko zarażenia się HIV?”, czyli o stan wiedzy młodzieży w zakresie HIV/AIDS pisze Joanna Skonieczna z u. Grupa Ponton bardzo często otrzymuje od młodzieży pytania, odnoszące się do podstawowych kwestii z zakresu seksualności. Na forum internetowym, Wakacyjnym Telefonie Zaufania, a także w czasie akcji ulicznych, Ponton niejednokrotnie odpowiada na zaskakujące pytania np.: „Wiem, że przez seks oralny można się zarazić różnymi chorobami. Jednak zastanawiam się, jak to się ma do próchnicy?”. Duża część pytań kierowanych do edukatorek i edukatorów Pontonu dotyczy chorób przenoszonych drogą płciową, w tym HIV/AIDS. Pytania uwidaczniają brak podstawowej wiedzy w tym obszarze, którą młodzi ludzie powinni zdobyć w szkole m.in. w czasie zajęć Wychowanie do życia w rodzinie. Efektem niedostatecznej lub zafałszowanej wiedzy może być ignorowanie ryzyka bądź brak świadomości, iż podejmowane przez daną osobę zachowania są ryzykowne: . Powszechne jest przekonanie, iż problem HIV nie dotyczy nas bezpośrednio. Przeciwnym skutkiem może być fobia przejawiająca się pod postacią panicznego strachu przed HIV. Przykładem jest przypadek dziewczyny, która opisała szczegółowo cztery sytuacje i poprosiła o ocenę zagrożenia. Jedna z nich to: . Inną sytuację opisała w następujący sposób: . Wyraźnie zauważany jest niedostatek wiedzy i liczne wątpliwości w zakresie znajomości dróg przenoszenia wirusa: lub . Zakorzenione mity na temat HIV/AIDS W wypowiedziach osób szukających porady wciąż można znaleźć panujące w społeczeństwie mity i stereotypy, takie jak: • osobę zakażoną HIV można rozpoznać gołym okiem: „gościu przypuszczalnie może mieć HIVa, bo często choruje, właściwie cały czas kicha”, • osoba wyglądająca „zdrowo” nie może być zakażona HIV: „Czy duże są szanse na zarażenie się jakąś chorobą przez fellatio mając od ponad półtora roku stałego, wiernego partnera, który nie wykazuje żadnych objawów chorobowych ani zmian skórnych?”, • możliwość zakażenia poprzez pocałunek, wspólnie używanie naczyń: „Czy jak moja koleżanka która nosi aparat (tym samym jest narażona na więcej zadrapań w jamie ustnej) całowała się z chłopakiem, który może być zakażony (tego nie wiem ale zakładam na wszelki wypadek) HIV to jakby ona się zakaziła ja też bym mogła przez to że piłam wodę z jej butelki? (…)Nie piła z tej butelki przynajmniej godzinne przede mną”, • możliwość zakażenia się HIV poprzez dotyk: „Przeczytałem, że podczas masażu można zarazić się wirusem hiv ( domyślam się, że również wirusem żółtaczki ). Zaniepokoiło mnie to. Chciałem wybrać się na kurs masażu i nie wiem teraz co mam robić. Jak duże jest ryzyko?”, • możliwość zakażenia się HIV poprzez ubranie: „Czy wirus hiv może przejść przez ubranie? (…) Mam na myśli sytuację, gdy np. chłopak tańczy z dziewczyna i ma wytrysk”. Testowanie w kierunku HIV Młodym ludziom brakuje również wiedzy na temat możliwości oraz metod wykonywania testów na obecność HIV: • „Chciałbym się dowiedzieć, czy takie domowe testy są wiarygodne, czy lepiej zgłosić się do jakiejś placówki?”, • Gdzie można kupić testy na HIV. Takie, żeby dawały 100 procent pewności, że nie mam choroby. Ile to kosztuje?”, • „Zrobiłam test na HIV wynik 0,12. Co to oznacza?”. Wątpliwości wzbudza sposób przeprowadzenia testu: , a także sytuacje które w opinii młodych osób mogą zafałszować wynik: Niektóre osoby poszukują bardziej szczegółowych informacji, np. gdy problem HIV dotyka ich osobiście: . Osoby, które podjęły ryzykowne zachowania i są świadome zagrożenia dopytują: Źródła wiedzy o HIV/AIDS Wyniki badań pokazują, iż młodzież najczęściej czerpie informacje na temat seksualności z Internetu oraz od rówieśników. Wspomniane źródła wiedzy nie należą do rzetelnych. Mogą wprowadzać młode osoby w błąd, utrwalać mity, stereotypy oraz stosowanie niewłaściwej nomenklatury. Jeden z chłopców napisał tak: Temat HIV/AIDS nie jest omawiany w domu. Jak pokazuje badanie z 2011 roku, blisko 70% młodych osób nie rozmawiało na ten temat ze swoimi rodzicami. Rodzice nieco częściej o HIV rozmawiali z dziewczynkami, niż chłopcami. Informacje, jeżeli już są przekazywane, niejednokrotnie są zafałszowane i dyskryminujące osoby homoseksualne oraz HIV-pozytywne: Niestety sytuacji nie poprawiają ginekolodzy i ginekolożki. Wśród niektórych z nich panuje przekonanie, iż „nie żyjemy w Afryce i AIDS nam nie grozi”. Skutkiem może być odmowa wykonania badania w kierunku chorób przenoszonych drogą płciową. Staramy się poprawić sytuację Grupa PONTON zauważa silną potrzebę wprowadzenia rzetelnej i ogólnodostępnej edukacji seksualnej w polskich szkołach. W chwili obecnej, w celu zwiększenia wiedzy młodych osób nt. chorób przenoszonych droga płciową, w tym HIV/AIDS, PONTON prowadzi warsztaty dla młodzieży szkół gimnazjalnych i średnich na terenie Warszawy, zapewnia poradnictwo oraz organizuje akcje uliczne. 14 lutego każdego roku, PONTON organizuje akcję walentynkową pod hasłem: „Zarażaj miłością nie zakażaj HIV”. W tym czasie rozdawane są broszury o antykoncepcji i chorobach przenoszonych drogą płciową, w tym HIV/AIDS, prezerwatywy, różowe balony oraz ciasteczka zawierające informacje z zakresu HIV/AIDS. Wspomniana akcja, jak i wiele innych, zorganizowana została dzięki istotnemu wsparciu Krajowego Centrum ds. AIDS, które przekazuje Grupie PONTON m.in. materiały edukacyjne oraz prezerwatywy. Tekst w oparciu o: • Bezpieczny Fotel? Raport o opiece ginekologicznej w Polsce • Raport „Skąd wiesz?” 2011 • Raport z Wakacyjnego Telefonu Zaufania 2012 • Raport z Wakacyjnego Telefonu Zaufania 2011 • Raport z Wakacyjnego Telefonu Zaufania 2010 Raporty dostępne na stronie: http://www.ponton.org.pl/,Ponton