Podobnie jak w wielu innych, podobnych przypadkach, pogłoski o unijnym zakazie wędzenia wędlin okazały się bzdurą. Narzekania niektórych producentów są zwyczajnym cwaniactwem i brakiem poszanowania zdrowia swoich klientów. Czytając kolejne doniesienia medialne o tym, jak to "urzędasy z Brukseli" zakazały poczciwym Polakom tradycyjnie wędzonych wędlin, od razu zapaliła mi się ostrzegawcza lampka. Podobnych historii było już wiele - ot, choćby rzekomy "zakaz ziołolecznictwa", który w żaden sposób nie ograniczył dostępu do naturalnych medykamentów. Zaskakująca była też pora publikacji - o regulacjach wiadomo było już od blisko 2 lat, a ich wejście w życie planowane jest dopiero na jesieni. Raban podniósł jeden z przedsiębiorców, któremu nie uśmiecha się konieczność dostosowania technologii do nowych wymogów. Nowe regulacje poprzedzone były wieloletnimi konsultacjami, a ustalony poziom stężenia wielopierścieniowych węglowodorów aromatycznych został ustalony w oparciu o możliwości technologiczne. Razem z regulacjami, unijne instytucje udostępniły materiały informacyjne, w których znajdują się m.in. wytyczne jak dokonując drobnych zmian w procesie wędzenia obniżyć zawartość trujących związków. Ostateczny cios plotkom zadał jednak Janusz Rodziewicz, prezes Zarządu Głównego Stowarzyszenia Rzeźników i Wędliniarzy RP. W specjalnym oświadczeniu czytamy m.in. Celem funkcjonowania Unii Europejskiej nie jest, jak to usilnie starają się przedstawić eurosceptycy, utrudnianie codziennego życia mieszkańców. Bezpieczeństwo żywności zawsze stanowiło jedną z istotnych sfer działalności wspólnotowych instytucji, których celem jest ochrona zdrowia konsumentów. Jeśli dzięki nowym regulacjom będziemy mieć zdrowsze wędzonki, to należy się z tego powodu tylko cieszyć.,Maciej KowalskiPodobnie jak w wielu innych, podobnych przypadkach, pogłoski o unijnym zakazie wędzenia wędlin okazały się bzdurą. Narzekania niektórych producentów są zwyczajnym cwaniactwem i brakiem poszanowania zdrowia swoich klientów. Czytając kolejne doniesienia medialne o tym, jak to "urzędasy z Brukseli" zakazały poczciwym Polakom tradycyjnie wędzonych wędlin, od razu zapaliła mi się ostrzegawcza lampka. Podobnych historii było już wiele - ot, choćby rzekomy "zakaz ziołolecznictwa", który w żaden sposób nie ograniczył dostępu do naturalnych medykamentów. Zaskakująca była też pora publikacji - o regulacjach wiadomo było już od blisko 2 lat, a ich wejście w życie planowane jest dopiero na jesieni. Raban podniósł jeden z przedsiębiorców, któremu nie uśmiecha się konieczność dostosowania technologii do nowych wymogów. Nowe regulacje poprzedzone były wieloletnimi konsultacjami, a ustalony poziom stężenia wielopierścieniowych węglowodorów aromatycznych został ustalony w oparciu o możliwości technologiczne. Razem z regulacjami, unijne instytucje udostępniły materiały informacyjne, w których znajdują się m.in. wytyczne jak dokonując drobnych zmian w procesie wędzenia obniżyć zawartość trujących związków. Ostateczny cios plotkom zadał jednak Janusz Rodziewicz, prezes Zarządu Głównego Stowarzyszenia Rzeźników i Wędliniarzy RP. W specjalnym oświadczeniu czytamy m.in. Celem funkcjonowania Unii Europejskiej nie jest, jak to usilnie starają się przedstawić eurosceptycy, utrudnianie codziennego życia mieszkańców. Bezpieczeństwo żywności zawsze stanowiło jedną z istotnych sfer działalności wspólnotowych instytucji, których celem jest ochrona zdrowia konsumentów. Jeśli dzięki nowym regulacjom będziemy mieć zdrowsze wędzonki, to należy się z tego powodu tylko cieszyć.,Maciej KowalskiPodobnie jak w wielu innych, podobnych przypadkach, pogłoski o unijnym zakazie wędzenia wędlin okazały się bzdurą. Narzekania niektórych producentów są zwyczajnym cwaniactwem i brakiem poszanowania zdrowia swoich klientów. Czytając kolejne doniesienia medialne o tym, jak to "urzędasy z Brukseli" zakazały poczciwym Polakom tradycyjnie wędzonych wędlin, od razu zapaliła mi się ostrzegawcza lampka. Podobnych historii było już wiele - ot, choćby rzekomy "zakaz ziołolecznictwa", który w żaden sposób nie ograniczył dostępu do naturalnych medykamentów. Zaskakująca była też pora publikacji - o regulacjach wiadomo było już od blisko 2 lat, a ich wejście w życie planowane jest dopiero na jesieni. Raban podniósł jeden z przedsiębiorców, któremu nie uśmiecha się konieczność dostosowania technologii do nowych wymogów. Nowe regulacje poprzedzone były wieloletnimi konsultacjami, a ustalony poziom stężenia wielopierścieniowych węglowodorów aromatycznych został ustalony w oparciu o możliwości technologiczne. Razem z regulacjami, unijne instytucje udostępniły materiały informacyjne, w których znajdują się m.in. wytyczne jak dokonując drobnych zmian w procesie wędzenia obniżyć zawartość trujących związków. Ostateczny cios plotkom zadał jednak Janusz Rodziewicz, prezes Zarządu Głównego Stowarzyszenia Rzeźników i Wędliniarzy RP. W specjalnym oświadczeniu czytamy m.in. Celem funkcjonowania Unii Europejskiej nie jest, jak to usilnie starają się przedstawić eurosceptycy, utrudnianie codziennego życia mieszkańców. Bezpieczeństwo żywności zawsze stanowiło jedną z istotnych sfer działalności wspólnotowych instytucji, których celem jest ochrona zdrowia konsumentów. Jeśli dzięki nowym regulacjom będziemy mieć zdrowsze wędzonki, to należy się z tego powodu tylko cieszyć.,Maciej Kowalski