Arkadiusz Milik podczas meczu z Niemcami miał dwie teoretycznie idealne okazje do zdobycia goli. W przekonaniu wielu polskich kibiców, były to sytuacje, w których oni sami z łatwością pokonaliby Manuela Neuera. Choć reprezentacja Polski dzięki czwartkowemu remisowi praktycznie zapewniła sobie awans do dalszej części turnieju Euro 2016, na Arkadiusza Milika wylało się morze hejtu za niewykorzystanie sytuacje podbramkowe z 46. i 69. minut spotkania Niemcy-Polska. Oto, jak w piątkowe popołudnie odpowiedział na to na Twitterze:,Jakub Noch