Twój ojciec był Ukraińcem? Twoja matka Żydówką? A może po prostu należał do partii komunistycznej? Nie zdziw się gdy znajdziesz Jego, Jej, grób zdemolowany i pobazgrany napisami w stylu „śmierć kurw..m”, „Do Izraela żydowskie świn..e”, "Śmierć banderowskim faszystom”. Skąd ta myśl? Otóż kilka dni temu w miejscowości Rajgród (Podlaskie), zbezczeszczono pomnik pamięci wymordowanych w czasie II wojny rajgrodzkich Żydów. Ktoś namalował na nim czerwoną farbą krzyż celtycki i obraźliwe napisy (na zdjęciu powyżej). To nie pierwsze zniszczenia tego pomnika, odsłoniętego we wrześniu 2014 roku. Wcześniej właściwie nie wiedziano, że las koło miasteczka pełen jest żydowskich trupów. Może jakiś wpływ na zbiorową amnezję miał fakt, że - wg zeznań świadków - Polacy brali udział w akcji "oczyszczenia" Rajgrodu z Żydów. Nie chce się w to zagłębiać, to sprawa dla historyków i IPN. Facebookowa naiwność W każdym razie, napisałem o tym wydarzeniu na moim facebooku. Ku mojemu zdziwieniu nie wszystkie komentarze były głosami oburzenia. Dowiedziałem się, że to pewnie "odosobniony przypadek", niezwiązany z rzekomym antysemityzmem moich rodaków. Ktoś to genialnie skomentował; "To kolejny z długiej serii zupełnie odosobnionych przypadków". "Mistrza dnia" zdobył jednak inny z dyskutantów. Odkrył on „prawdziwych" winowajców. Poinformował mnie, że ten pomnik zniszczyli tak naprawdę… lewacy. Duchowi zwolennicy SB oraz wredne kręgi pro-KOD’owskie. Po co to zrobili? Żeby podsycić nienawiść do prawicy, PiS i dobrej zmiany. Krawędź przepaści Zrozumiałem, że doszliśmy właśnie do punktu zwrotnego paranoi jaka narasta od miesięcy.. Ktoś niszczy pomnik żydowski – winna jest ukryta opcja lewacko–żydowska. Lewactwo jest tak złe do szpiku kości, że woli się samo zniszczyć by rzucić cień na „rycerzy niepokalanych” z prawej strony. Bez komentarza. Obserwuję z obawą proces narastania bandytyzmu w naszym kraju. Nie takiego potocznego, ulicznego, ale bandytyzmu z „państwową przychylnością”. Nie chodzi mi nie daj Boże o to, że urzędnicy państwowi namawiają do przestępstw. Chodzi o atmosferę. powiedział dyrektor Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą Paweł Rozdżestwieński po zdemolowaniu pożydowskiego cmentarza w Sochaczewie rok temu. Tak czyszczenie pomnika w Rajgrodzie też nic nie załatwi. Istnieje dziś ogólne przyzwolenie na tropienie i niszczenie „wrogów ojczyzny”. Mniej lub bardziej wymyślonych. I nie chodzi tu wcale o Żydów! To taki temat błędne koło, że niby Polacy "antysemityzm wypili z mlekiem matki". Bzdura. Chodzi o postępujący szalenie szybko proces szukania i wskazywania wrogów publicznych. Lewaków, lemingów, Platfusów, Żydów, uchodźców, gejów, feministek, rowerzystów i leworęcznych. Każdy dobry. Święty Kibol Wniebowzięty Od miesięcy trwa proces zmieniania kiboli stadionowych w świętych. Dzisiaj kibol co wieczór przedstawiany jest w Wiadomościach TVP jako wzorowy patriota, który czasami tylko kogoś pobije, ale przecież patriotyzm chwilami tego wymaga i to są generalnie „fajne chłopaki”. Tragedią jest to, że w ten styl mówienia włącza się Kościół Katolicki. Występy księdza z Białegostoku na zlocie narodowców, były tego przerażającym przykładem. Nagonka na uchodźców też udała się świetnie. Dziś polskie dzieci boją się na ulicy człowieka o ciemniejszej skórze, zagraniczni – śniadzi lub czarni - studenci w Białymstoku są proszeni o niewychodzenie na ulice, w Europejskiej Stolicy Kultury - Wrocławiu, pali się na europejskim Rynku kukłę Żyda. Co dalej? Dziennikarze TVN to „szmaty”, Wyborczej to „michnikowskie żydowiny”, Olejnik i Lisa (jakby tam ich nie oceniać) trzeba powiesić, Bartoszewski to agent gestapo, Owsiak kombinator, Agnieszka Duczmal nie zapełnia sali na koncertach swojej orkiestry, a Janda ma własny interesik teatralny i ma spadać. Nie lubię polityki, nie chce o niej mówić i pisać. Ale dzisiaj wlewa się ona do mojego domu, bo mam inne poglądy. Nawet nie agresywne, po prostu inne. Czy grób moich rodziców także zastanę kiedyś zdemolowany? Ty też Nie życzę żeby każdemu z tych bandziorów, którzy obrazili zmarłych bluzgami malując je na grobach i pomnikach, ktoś napisał to samo na grobach ich matek. Nie życzę. Ale ostrzegam, że po którymś zbezczeszczonym, zniszczonym grobie skończy się czas nieagresji i ludzie powstaną w obronie grobów ich ojców i matek, dziadków i babć. Powstaną, bo są uczciwymi Polakami. *** PS: Grajewska policja zatrzymała 16-latka, który okazał się sprawcą zniszczenia pomnika upamiętniającego dawny cmentarz żydowski. Pozostaje zastanowić się, skąd 16-letni dzieciak wiedział że Żydzi to wrogowie? "Wszy tego świata"? Przecież pewnie nie widział Żyda na oczy. Kto go tego nauczył, kto dał przyzwolenie? PS2: nie mylę "kibiców" z "kibolami". Kibice to fajni ludzie, związani ze swoim klubem. Pod nazwą "kibole" rozumiem bandyterkę stadionową. Znam pozytywne inicjatywy kibicowskie, jak pomoc biedniejszym rodzinom w niektórych miastach, opieka nad sędziwymi Powstańcami Warszawskimi. Nie zaprzeczam też wynikającemu z wnętrza patriotycznemu uczuciu. Nie jestem jednostronny.,Jarosław Jarry JaworskiTwój ojciec był Ukraińcem? Twoja matka Żydówką? A może po prostu należał do partii komunistycznej? Nie zdziw się gdy znajdziesz Jego, Jej, grób zdemolowany i pobazgrany napisami w stylu „śmierć kurw..m”, „Do Izraela żydowskie świn..e”, "Śmierć banderowskim faszystom”. Skąd ta myśl? Otóż kilka dni temu w miejscowości Rajgród (Podlaskie), zbezczeszczono pomnik pamięci wymordowanych w czasie II wojny rajgrodzkich Żydów. Ktoś namalował na nim czerwoną farbą krzyż celtycki i obraźliwe napisy (na zdjęciu powyżej). To nie pierwsze zniszczenia tego pomnika, odsłoniętego we wrześniu 2014 roku. Wcześniej właściwie nie wiedziano, że las koło miasteczka pełen jest żydowskich trupów. Może jakiś wpływ na zbiorową amnezję miał fakt, że - wg zeznań świadków - Polacy brali udział w akcji "oczyszczenia" Rajgrodu z Żydów. Nie chce się w to zagłębiać, to sprawa dla historyków i IPN. Facebookowa naiwność W każdym razie, napisałem o tym wydarzeniu na moim facebooku. Ku mojemu zdziwieniu nie wszystkie komentarze były głosami oburzenia. Dowiedziałem się, że to pewnie "odosobniony przypadek", niezwiązany z rzekomym antysemityzmem moich rodaków. Ktoś to genialnie skomentował; "To kolejny z długiej serii zupełnie odosobnionych przypadków". "Mistrza dnia" zdobył jednak inny z dyskutantów. Odkrył on „prawdziwych" winowajców. Poinformował mnie, że ten pomnik zniszczyli tak naprawdę… lewacy. Duchowi zwolennicy SB oraz wredne kręgi pro-KOD’owskie. Po co to zrobili? Żeby podsycić nienawiść do prawicy, PiS i dobrej zmiany. Krawędź przepaści Zrozumiałem, że doszliśmy właśnie do punktu zwrotnego paranoi jaka narasta od miesięcy.. Ktoś niszczy pomnik żydowski – winna jest ukryta opcja lewacko–żydowska. Lewactwo jest tak złe do szpiku kości, że woli się samo zniszczyć by rzucić cień na „rycerzy niepokalanych” z prawej strony. Bez komentarza. Obserwuję z obawą proces narastania bandytyzmu w naszym kraju. Nie takiego potocznego, ulicznego, ale bandytyzmu z „państwową przychylnością”. Nie chodzi mi nie daj Boże o to, że urzędnicy państwowi namawiają do przestępstw. Chodzi o atmosferę. powiedział dyrektor Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą Paweł Rozdżestwieński po zdemolowaniu pożydowskiego cmentarza w Sochaczewie rok temu. Tak czyszczenie pomnika w Rajgrodzie też nic nie załatwi. Istnieje dziś ogólne przyzwolenie na tropienie i niszczenie „wrogów ojczyzny”. Mniej lub bardziej wymyślonych. I nie chodzi tu wcale o Żydów! To taki temat błędne koło, że niby Polacy "antysemityzm wypili z mlekiem matki". Bzdura. Chodzi o postępujący szalenie szybko proces szukania i wskazywania wrogów publicznych. Lewaków, lemingów, Platfusów, Żydów, uchodźców, gejów, feministek, rowerzystów i leworęcznych. Każdy dobry. Święty Kibol Wniebowzięty Od miesięcy trwa proces zmieniania kiboli stadionowych w świętych. Dzisiaj kibol co wieczór przedstawiany jest w Wiadomościach TVP jako wzorowy patriota, który czasami tylko kogoś pobije, ale przecież patriotyzm chwilami tego wymaga i to są generalnie „fajne chłopaki”. Tragedią jest to, że w ten styl mówienia włącza się Kościół Katolicki. Występy księdza z Białegostoku na zlocie narodowców, były tego przerażającym przykładem. Nagonka na uchodźców też udała się świetnie. Dziś polskie dzieci boją się na ulicy człowieka o ciemniejszej skórze, zagraniczni – śniadzi lub czarni - studenci w Białymstoku są proszeni o niewychodzenie na ulice, w Europejskiej Stolicy Kultury - Wrocławiu, pali się na europejskim Rynku kukłę Żyda. Co dalej? Dziennikarze TVN to „szmaty”, Wyborczej to „michnikowskie żydowiny”, Olejnik i Lisa (jakby tam ich nie oceniać) trzeba powiesić, Bartoszewski to agent gestapo, Owsiak kombinator, Agnieszka Duczmal nie zapełnia sali na koncertach swojej orkiestry, a Janda ma własny interesik teatralny i ma spadać. Nie lubię polityki, nie chce o niej mówić i pisać. Ale dzisiaj wlewa się ona do mojego domu, bo mam inne poglądy. Nawet nie agresywne, po prostu inne. Czy grób moich rodziców także zastanę kiedyś zdemolowany? Ty też Nie życzę żeby każdemu z tych bandziorów, którzy obrazili zmarłych bluzgami malując je na grobach i pomnikach, ktoś napisał to samo na grobach ich matek. Nie życzę. Ale ostrzegam, że po którymś zbezczeszczonym, zniszczonym grobie skończy się czas nieagresji i ludzie powstaną w obronie grobów ich ojców i matek, dziadków i babć. Powstaną, bo są uczciwymi Polakami. *** PS: Grajewska policja zatrzymała 16-latka, który okazał się sprawcą zniszczenia pomnika upamiętniającego dawny cmentarz żydowski. Pozostaje zastanowić się, skąd 16-letni dzieciak wiedział że Żydzi to wrogowie? "Wszy tego świata"? Przecież pewnie nie widział Żyda na oczy. Kto go tego nauczył, kto dał przyzwolenie? PS2: nie mylę "kibiców" z "kibolami". Kibice to fajni ludzie, związani ze swoim klubem. Pod nazwą "kibole" rozumiem bandyterkę stadionową. Znam pozytywne inicjatywy kibicowskie, jak pomoc biedniejszym rodzinom w niektórych miastach, opieka nad sędziwymi Powstańcami Warszawskimi. Nie zaprzeczam też wynikającemu z wnętrza patriotycznemu uczuciu. Nie jestem jednostronny.,Jarosław Jarry JaworskiTwój ojciec był Ukraińcem? Twoja matka Żydówką? A może po prostu należał do partii komunistycznej? Nie zdziw się gdy znajdziesz Jego, Jej, grób zdemolowany i pobazgrany napisami w stylu „śmierć kurw..m”, „Do Izraela żydowskie świn..e”, "Śmierć banderowskim faszystom”. Skąd ta myśl? Otóż kilka dni temu w miejscowości Rajgród (Podlaskie), zbezczeszczono pomnik pamięci wymordowanych w czasie II wojny rajgrodzkich Żydów. Ktoś namalował na nim czerwoną farbą krzyż celtycki i obraźliwe napisy (na zdjęciu powyżej). To nie pierwsze zniszczenia tego pomnika, odsłoniętego we wrześniu 2014 roku. Wcześniej właściwie nie wiedziano, że las koło miasteczka pełen jest żydowskich trupów. Może jakiś wpływ na zbiorową amnezję miał fakt, że - wg zeznań świadków - Polacy brali udział w akcji "oczyszczenia" Rajgrodu z Żydów. Nie chce się w to zagłębiać, to sprawa dla historyków i IPN. Facebookowa naiwność W każdym razie, napisałem o tym wydarzeniu na moim facebooku. Ku mojemu zdziwieniu nie wszystkie komentarze były głosami oburzenia. Dowiedziałem się, że to pewnie "odosobniony przypadek", niezwiązany z rzekomym antysemityzmem moich rodaków. Ktoś to genialnie skomentował; "To kolejny z długiej serii zupełnie odosobnionych przypadków". "Mistrza dnia" zdobył jednak inny z dyskutantów. Odkrył on „prawdziwych" winowajców. Poinformował mnie, że ten pomnik zniszczyli tak naprawdę… lewacy. Duchowi zwolennicy SB oraz wredne kręgi pro-KOD’owskie. Po co to zrobili? Żeby podsycić nienawiść do prawicy, PiS i dobrej zmiany. Krawędź przepaści Zrozumiałem, że doszliśmy właśnie do punktu zwrotnego paranoi jaka narasta od miesięcy.. Ktoś niszczy pomnik żydowski – winna jest ukryta opcja lewacko–żydowska. Lewactwo jest tak złe do szpiku kości, że woli się samo zniszczyć by rzucić cień na „rycerzy niepokalanych” z prawej strony. Bez komentarza. Obserwuję z obawą proces narastania bandytyzmu w naszym kraju. Nie takiego potocznego, ulicznego, ale bandytyzmu z „państwową przychylnością”. Nie chodzi mi nie daj Boże o to, że urzędnicy państwowi namawiają do przestępstw. Chodzi o atmosferę. powiedział dyrektor Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą Paweł Rozdżestwieński po zdemolowaniu pożydowskiego cmentarza w Sochaczewie rok temu. Tak czyszczenie pomnika w Rajgrodzie też nic nie załatwi. Istnieje dziś ogólne przyzwolenie na tropienie i niszczenie „wrogów ojczyzny”. Mniej lub bardziej wymyślonych. I nie chodzi tu wcale o Żydów! To taki temat błędne koło, że niby Polacy "antysemityzm wypili z mlekiem matki". Bzdura. Chodzi o postępujący szalenie szybko proces szukania i wskazywania wrogów publicznych. Lewaków, lemingów, Platfusów, Żydów, uchodźców, gejów, feministek, rowerzystów i leworęcznych. Każdy dobry. Święty Kibol Wniebowzięty Od miesięcy trwa proces zmieniania kiboli stadionowych w świętych. Dzisiaj kibol co wieczór przedstawiany jest w Wiadomościach TVP jako wzorowy patriota, który czasami tylko kogoś pobije, ale przecież patriotyzm chwilami tego wymaga i to są generalnie „fajne chłopaki”. Tragedią jest to, że w ten styl mówienia włącza się Kościół Katolicki. Występy księdza z Białegostoku na zlocie narodowców, były tego przerażającym przykładem. Nagonka na uchodźców też udała się świetnie. Dziś polskie dzieci boją się na ulicy człowieka o ciemniejszej skórze, zagraniczni – śniadzi lub czarni - studenci w Białymstoku są proszeni o niewychodzenie na ulice, w Europejskiej Stolicy Kultury - Wrocławiu, pali się na europejskim Rynku kukłę Żyda. Co dalej? Dziennikarze TVN to „szmaty”, Wyborczej to „michnikowskie żydowiny”, Olejnik i Lisa (jakby tam ich nie oceniać) trzeba powiesić, Bartoszewski to agent gestapo, Owsiak kombinator, Agnieszka Duczmal nie zapełnia sali na koncertach swojej orkiestry, a Janda ma własny interesik teatralny i ma spadać. Nie lubię polityki, nie chce o niej mówić i pisać. Ale dzisiaj wlewa się ona do mojego domu, bo mam inne poglądy. Nawet nie agresywne, po prostu inne. Czy grób moich rodziców także zastanę kiedyś zdemolowany? Ty też Nie życzę żeby każdemu z tych bandziorów, którzy obrazili zmarłych bluzgami malując je na grobach i pomnikach, ktoś napisał to samo na grobach ich matek. Nie życzę. Ale ostrzegam, że po którymś zbezczeszczonym, zniszczonym grobie skończy się czas nieagresji i ludzie powstaną w obronie grobów ich ojców i matek, dziadków i babć. Powstaną, bo są uczciwymi Polakami. *** PS: Grajewska policja zatrzymała 16-latka, który okazał się sprawcą zniszczenia pomnika upamiętniającego dawny cmentarz żydowski. Pozostaje zastanowić się, skąd 16-letni dzieciak wiedział że Żydzi to wrogowie? "Wszy tego świata"? Przecież pewnie nie widział Żyda na oczy. Kto go tego nauczył, kto dał przyzwolenie? PS2: nie mylę "kibiców" z "kibolami". Kibice to fajni ludzie, związani ze swoim klubem. Pod nazwą "kibole" rozumiem bandyterkę stadionową. Znam pozytywne inicjatywy kibicowskie, jak pomoc biedniejszym rodzinom w niektórych miastach, opieka nad sędziwymi Powstańcami Warszawskimi. Nie zaprzeczam też wynikającemu z wnętrza patriotycznemu uczuciu. Nie jestem jednostronny.,Jarosław Jarry JaworskiTwój ojciec był Ukraińcem? Twoja matka Żydówką? A może po prostu należał do partii komunistycznej? Nie zdziw się gdy znajdziesz Jego, Jej, grób zdemolowany i pobazgrany napisami w stylu „śmierć kurw..m”, „Do Izraela żydowskie świn..e”, "Śmierć banderowskim faszystom”. Skąd ta myśl? Otóż kilka dni temu w miejscowości Rajgród (Podlaskie), zbezczeszczono pomnik pamięci wymordowanych w czasie II wojny rajgrodzkich Żydów. Ktoś namalował na nim czerwoną farbą krzyż celtycki i obraźliwe napisy (na zdjęciu powyżej). To nie pierwsze zniszczenia tego pomnika, odsłoniętego we wrześniu 2014 roku. Wcześniej właściwie nie wiedziano, że las koło miasteczka pełen jest żydowskich trupów. Może jakiś wpływ na zbiorową amnezję miał fakt, że - wg zeznań świadków - Polacy brali udział w akcji "oczyszczenia" Rajgrodu z Żydów. Nie chce się w to zagłębiać, to sprawa dla historyków i IPN. Facebookowa naiwność W każdym razie, napisałem o tym wydarzeniu na moim facebooku. Ku mojemu zdziwieniu nie wszystkie komentarze były głosami oburzenia. Dowiedziałem się, że to pewnie "odosobniony przypadek", niezwiązany z rzekomym antysemityzmem moich rodaków. Ktoś to genialnie skomentował; "To kolejny z długiej serii zupełnie odosobnionych przypadków". "Mistrza dnia" zdobył jednak inny z dyskutantów. Odkrył on „prawdziwych" winowajców. Poinformował mnie, że ten pomnik zniszczyli tak naprawdę… lewacy. Duchowi zwolennicy SB oraz wredne kręgi pro-KOD’owskie. Po co to zrobili? Żeby podsycić nienawiść do prawicy, PiS i dobrej zmiany. Krawędź przepaści Zrozumiałem, że doszliśmy właśnie do punktu zwrotnego paranoi jaka narasta od miesięcy.. Ktoś niszczy pomnik żydowski – winna jest ukryta opcja lewacko–żydowska. Lewactwo jest tak złe do szpiku kości, że woli się samo zniszczyć by rzucić cień na „rycerzy niepokalanych” z prawej strony. Bez komentarza. Obserwuję z obawą proces narastania bandytyzmu w naszym kraju. Nie takiego potocznego, ulicznego, ale bandytyzmu z „państwową przychylnością”. Nie chodzi mi nie daj Boże o to, że urzędnicy państwowi namawiają do przestępstw. Chodzi o atmosferę. powiedział dyrektor Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą Paweł Rozdżestwieński po zdemolowaniu pożydowskiego cmentarza w Sochaczewie rok temu. Tak czyszczenie pomnika w Rajgrodzie też nic nie załatwi. Istnieje dziś ogólne przyzwolenie na tropienie i niszczenie „wrogów ojczyzny”. Mniej lub bardziej wymyślonych. I nie chodzi tu wcale o Żydów! To taki temat błędne koło, że niby Polacy "antysemityzm wypili z mlekiem matki". Bzdura. Chodzi o postępujący szalenie szybko proces szukania i wskazywania wrogów publicznych. Lewaków, lemingów, Platfusów, Żydów, uchodźców, gejów, feministek, rowerzystów i leworęcznych. Każdy dobry. Święty Kibol Wniebowzięty Od miesięcy trwa proces zmieniania kiboli stadionowych w świętych. Dzisiaj kibol co wieczór przedstawiany jest w Wiadomościach TVP jako wzorowy patriota, który czasami tylko kogoś pobije, ale przecież patriotyzm chwilami tego wymaga i to są generalnie „fajne chłopaki”. Tragedią jest to, że w ten styl mówienia włącza się Kościół Katolicki. Występy księdza z Białegostoku na zlocie narodowców, były tego przerażającym przykładem. Nagonka na uchodźców też udała się świetnie. Dziś polskie dzieci boją się na ulicy człowieka o ciemniejszej skórze, zagraniczni – śniadzi lub czarni - studenci w Białymstoku są proszeni o niewychodzenie na ulice, w Europejskiej Stolicy Kultury - Wrocławiu, pali się na europejskim Rynku kukłę Żyda. Co dalej? Dziennikarze TVN to „szmaty”, Wyborczej to „michnikowskie żydowiny”, Olejnik i Lisa (jakby tam ich nie oceniać) trzeba powiesić, Bartoszewski to agent gestapo, Owsiak kombinator, Agnieszka Duczmal nie zapełnia sali na koncertach swojej orkiestry, a Janda ma własny interesik teatralny i ma spadać. Nie lubię polityki, nie chce o niej mówić i pisać. Ale dzisiaj wlewa się ona do mojego domu, bo mam inne poglądy. Nawet nie agresywne, po prostu inne. Czy grób moich rodziców także zastanę kiedyś zdemolowany? Ty też Nie życzę żeby każdemu z tych bandziorów, którzy obrazili zmarłych bluzgami malując je na grobach i pomnikach, ktoś napisał to samo na grobach ich matek. Nie życzę. Ale ostrzegam, że po którymś zbezczeszczonym, zniszczonym grobie skończy się czas nieagresji i ludzie powstaną w obronie grobów ich ojców i matek, dziadków i babć. Powstaną, bo są uczciwymi Polakami. *** PS: Grajewska policja zatrzymała 16-latka, który okazał się sprawcą zniszczenia pomnika upamiętniającego dawny cmentarz żydowski. Pozostaje zastanowić się, skąd 16-letni dzieciak wiedział że Żydzi to wrogowie? "Wszy tego świata"? Przecież pewnie nie widział Żyda na oczy. Kto go tego nauczył, kto dał przyzwolenie? PS2: nie mylę "kibiców" z "kibolami". Kibice to fajni ludzie, związani ze swoim klubem. Pod nazwą "kibole" rozumiem bandyterkę stadionową. Znam pozytywne inicjatywy kibicowskie, jak pomoc biedniejszym rodzinom w niektórych miastach, opieka nad sędziwymi Powstańcami Warszawskimi. Nie zaprzeczam też wynikającemu z wnętrza patriotycznemu uczuciu. Nie jestem jednostronny.,Jarosław Jarry JaworskiTwój ojciec był Ukraińcem? Twoja matka Żydówką? A może po prostu należał do partii komunistycznej? Nie zdziw się gdy znajdziesz Jego, Jej, grób zdemolowany i pobazgrany napisami w stylu „śmierć kurw..m”, „Do Izraela żydowskie świn..e”, "Śmierć banderowskim faszystom”. Skąd ta myśl? Otóż kilka dni temu w miejscowości Rajgród (Podlaskie), zbezczeszczono pomnik pamięci wymordowanych w czasie II wojny rajgrodzkich Żydów. Ktoś namalował na nim czerwoną farbą krzyż celtycki i obraźliwe napisy (na zdjęciu powyżej). To nie pierwsze zniszczenia tego pomnika, odsłoniętego we wrześniu 2014 roku. Wcześniej właściwie nie wiedziano, że las koło miasteczka pełen jest żydowskich trupów. Może jakiś wpływ na zbiorową amnezję miał fakt, że - wg zeznań świadków - Polacy brali udział w akcji "oczyszczenia" Rajgrodu z Żydów. Nie chce się w to zagłębiać, to sprawa dla historyków i IPN. Facebookowa naiwność W każdym razie, napisałem o tym wydarzeniu na moim facebooku. Ku mojemu zdziwieniu nie wszystkie komentarze były głosami oburzenia. Dowiedziałem się, że to pewnie "odosobniony przypadek", niezwiązany z rzekomym antysemityzmem moich rodaków. Ktoś to genialnie skomentował; "To kolejny z długiej serii zupełnie odosobnionych przypadków". "Mistrza dnia" zdobył jednak inny z dyskutantów. Odkrył on „prawdziwych" winowajców. Poinformował mnie, że ten pomnik zniszczyli tak naprawdę… lewacy. Duchowi zwolennicy SB oraz wredne kręgi pro-KOD’owskie. Po co to zrobili? Żeby podsycić nienawiść do prawicy, PiS i dobrej zmiany. Krawędź przepaści Zrozumiałem, że doszliśmy właśnie do punktu zwrotnego paranoi jaka narasta od miesięcy.. Ktoś niszczy pomnik żydowski – winna jest ukryta opcja lewacko–żydowska. Lewactwo jest tak złe do szpiku kości, że woli się samo zniszczyć by rzucić cień na „rycerzy niepokalanych” z prawej strony. Bez komentarza. Obserwuję z obawą proces narastania bandytyzmu w naszym kraju. Nie takiego potocznego, ulicznego, ale bandytyzmu z „państwową przychylnością”. Nie chodzi mi nie daj Boże o to, że urzędnicy państwowi namawiają do przestępstw. Chodzi o atmosferę. powiedział dyrektor Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą Paweł Rozdżestwieński po zdemolowaniu pożydowskiego cmentarza w Sochaczewie rok temu. Tak czyszczenie pomnika w Rajgrodzie też nic nie załatwi. Istnieje dziś ogólne przyzwolenie na tropienie i niszczenie „wrogów ojczyzny”. Mniej lub bardziej wymyślonych. I nie chodzi tu wcale o Żydów! To taki temat błędne koło, że niby Polacy "antysemityzm wypili z mlekiem matki". Bzdura. Chodzi o postępujący szalenie szybko proces szukania i wskazywania wrogów publicznych. Lewaków, lemingów, Platfusów, Żydów, uchodźców, gejów, feministek, rowerzystów i leworęcznych. Każdy dobry. Święty Kibol Wniebowzięty Od miesięcy trwa proces zmieniania kiboli stadionowych w świętych. Dzisiaj kibol co wieczór przedstawiany jest w Wiadomościach TVP jako wzorowy patriota, który czasami tylko kogoś pobije, ale przecież patriotyzm chwilami tego wymaga i to są generalnie „fajne chłopaki”. Tragedią jest to, że w ten styl mówienia włącza się Kościół Katolicki. Występy księdza z Białegostoku na zlocie narodowców, były tego przerażającym przykładem. Nagonka na uchodźców też udała się świetnie. Dziś polskie dzieci boją się na ulicy człowieka o ciemniejszej skórze, zagraniczni – śniadzi lub czarni - studenci w Białymstoku są proszeni o niewychodzenie na ulice, w Europejskiej Stolicy Kultury - Wrocławiu, pali się na europejskim Rynku kukłę Żyda. Co dalej? Dziennikarze TVN to „szmaty”, Wyborczej to „michnikowskie żydowiny”, Olejnik i Lisa (jakby tam ich nie oceniać) trzeba powiesić, Bartoszewski to agent gestapo, Owsiak kombinator, Agnieszka Duczmal nie zapełnia sali na koncertach swojej orkiestry, a Janda ma własny interesik teatralny i ma spadać. Nie lubię polityki, nie chce o niej mówić i pisać. Ale dzisiaj wlewa się ona do mojego domu, bo mam inne poglądy. Nawet nie agresywne, po prostu inne. Czy grób moich rodziców także zastanę kiedyś zdemolowany? Ty też Nie życzę żeby każdemu z tych bandziorów, którzy obrazili zmarłych bluzgami malując je na grobach i pomnikach, ktoś napisał to samo na grobach ich matek. Nie życzę. Ale ostrzegam, że po którymś zbezczeszczonym, zniszczonym grobie skończy się czas nieagresji i ludzie powstaną w obronie grobów ich ojców i matek, dziadków i babć. Powstaną, bo są uczciwymi Polakami. *** PS: Grajewska policja zatrzymała 16-latka, który okazał się sprawcą zniszczenia pomnika upamiętniającego dawny cmentarz żydowski. Pozostaje zastanowić się, skąd 16-letni dzieciak wiedział że Żydzi to wrogowie? "Wszy tego świata"? Przecież pewnie nie widział Żyda na oczy. Kto go tego nauczył, kto dał przyzwolenie? PS2: nie mylę "kibiców" z "kibolami". Kibice to fajni ludzie, związani ze swoim klubem. Pod nazwą "kibole" rozumiem bandyterkę stadionową. Znam pozytywne inicjatywy kibicowskie, jak pomoc biedniejszym rodzinom w niektórych miastach, opieka nad sędziwymi Powstańcami Warszawskimi. Nie zaprzeczam też wynikającemu z wnętrza patriotycznemu uczuciu. Nie jestem jednostronny.,Jarosław Jarry JaworskiTwój ojciec był Ukraińcem? Twoja matka Żydówką? A może po prostu należał do partii komunistycznej? Nie zdziw się gdy znajdziesz Jego, Jej, grób zdemolowany i pobazgrany napisami w stylu „śmierć kurw..m”, „Do Izraela żydowskie świn..e”, "Śmierć banderowskim faszystom”. Skąd ta myśl? Otóż kilka dni temu w miejscowości Rajgród (Podlaskie), zbezczeszczono pomnik pamięci wymordowanych w czasie II wojny rajgrodzkich Żydów. Ktoś namalował na nim czerwoną farbą krzyż celtycki i obraźliwe napisy (na zdjęciu powyżej). To nie pierwsze zniszczenia tego pomnika, odsłoniętego we wrześniu 2014 roku. Wcześniej właściwie nie wiedziano, że las koło miasteczka pełen jest żydowskich trupów. Może jakiś wpływ na zbiorową amnezję miał fakt, że - wg zeznań świadków - Polacy brali udział w akcji "oczyszczenia" Rajgrodu z Żydów. Nie chce się w to zagłębiać, to sprawa dla historyków i IPN. Facebookowa naiwność W każdym razie, napisałem o tym wydarzeniu na moim facebooku. Ku mojemu zdziwieniu nie wszystkie komentarze były głosami oburzenia. Dowiedziałem się, że to pewnie "odosobniony przypadek", niezwiązany z rzekomym antysemityzmem moich rodaków. Ktoś to genialnie skomentował; "To kolejny z długiej serii zupełnie odosobnionych przypadków". "Mistrza dnia" zdobył jednak inny z dyskutantów. Odkrył on „prawdziwych" winowajców. Poinformował mnie, że ten pomnik zniszczyli tak naprawdę… lewacy. Duchowi zwolennicy SB oraz wredne kręgi pro-KOD’owskie. Po co to zrobili? Żeby podsycić nienawiść do prawicy, PiS i dobrej zmiany. Krawędź przepaści Zrozumiałem, że doszliśmy właśnie do punktu zwrotnego paranoi jaka narasta od miesięcy.. Ktoś niszczy pomnik żydowski – winna jest ukryta opcja lewacko–żydowska. Lewactwo jest tak złe do szpiku kości, że woli się samo zniszczyć by rzucić cień na „rycerzy niepokalanych” z prawej strony. Bez komentarza. Obserwuję z obawą proces narastania bandytyzmu w naszym kraju. Nie takiego potocznego, ulicznego, ale bandytyzmu z „państwową przychylnością”. Nie chodzi mi nie daj Boże o to, że urzędnicy państwowi namawiają do przestępstw. Chodzi o atmosferę. powiedział dyrektor Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą Paweł Rozdżestwieński po zdemolowaniu pożydowskiego cmentarza w Sochaczewie rok temu. Tak czyszczenie pomnika w Rajgrodzie też nic nie załatwi. Istnieje dziś ogólne przyzwolenie na tropienie i niszczenie „wrogów ojczyzny”. Mniej lub bardziej wymyślonych. I nie chodzi tu wcale o Żydów! To taki temat błędne koło, że niby Polacy "antysemityzm wypili z mlekiem matki". Bzdura. Chodzi o postępujący szalenie szybko proces szukania i wskazywania wrogów publicznych. Lewaków, lemingów, Platfusów, Żydów, uchodźców, gejów, feministek, rowerzystów i leworęcznych. Każdy dobry. Święty Kibol Wniebowzięty Od miesięcy trwa proces zmieniania kiboli stadionowych w świętych. Dzisiaj kibol co wieczór przedstawiany jest w Wiadomościach TVP jako wzorowy patriota, który czasami tylko kogoś pobije, ale przecież patriotyzm chwilami tego wymaga i to są generalnie „fajne chłopaki”. Tragedią jest to, że w ten styl mówienia włącza się Kościół Katolicki. Występy księdza z Białegostoku na zlocie narodowców, były tego przerażającym przykładem. Nagonka na uchodźców też udała się świetnie. Dziś polskie dzieci boją się na ulicy człowieka o ciemniejszej skórze, zagraniczni – śniadzi lub czarni - studenci w Białymstoku są proszeni o niewychodzenie na ulice, w Europejskiej Stolicy Kultury - Wrocławiu, pali się na europejskim Rynku kukłę Żyda. Co dalej? Dziennikarze TVN to „szmaty”, Wyborczej to „michnikowskie żydowiny”, Olejnik i Lisa (jakby tam ich nie oceniać) trzeba powiesić, Bartoszewski to agent gestapo, Owsiak kombinator, Agnieszka Duczmal nie zapełnia sali na koncertach swojej orkiestry, a Janda ma własny interesik teatralny i ma spadać. Nie lubię polityki, nie chce o niej mówić i pisać. Ale dzisiaj wlewa się ona do mojego domu, bo mam inne poglądy. Nawet nie agresywne, po prostu inne. Czy grób moich rodziców także zastanę kiedyś zdemolowany? Ty też Nie życzę żeby każdemu z tych bandziorów, którzy obrazili zmarłych bluzgami malując je na grobach i pomnikach, ktoś napisał to samo na grobach ich matek. Nie życzę. Ale ostrzegam, że po którymś zbezczeszczonym, zniszczonym grobie skończy się czas nieagresji i ludzie powstaną w obronie grobów ich ojców i matek, dziadków i babć. Powstaną, bo są uczciwymi Polakami. *** PS: Grajewska policja zatrzymała 16-latka, który okazał się sprawcą zniszczenia pomnika upamiętniającego dawny cmentarz żydowski. Pozostaje zastanowić się, skąd 16-letni dzieciak wiedział że Żydzi to wrogowie? "Wszy tego świata"? Przecież pewnie nie widział Żyda na oczy. Kto go tego nauczył, kto dał przyzwolenie? PS2: nie mylę "kibiców" z "kibolami". Kibice to fajni ludzie, związani ze swoim klubem. Pod nazwą "kibole" rozumiem bandyterkę stadionową. Znam pozytywne inicjatywy kibicowskie, jak pomoc biedniejszym rodzinom w niektórych miastach, opieka nad sędziwymi Powstańcami Warszawskimi. Nie zaprzeczam też wynikającemu z wnętrza patriotycznemu uczuciu. Nie jestem jednostronny.,Jarosław Jarry JaworskiTwój ojciec był Ukraińcem? Twoja matka Żydówką? A może po prostu należał do partii komunistycznej? Nie zdziw się gdy znajdziesz Jego, Jej, grób zdemolowany i pobazgrany napisami w stylu „śmierć kurw..m”, „Do Izraela żydowskie świn..e”, "Śmierć banderowskim faszystom”. Skąd ta myśl? Otóż kilka dni temu w miejscowości Rajgród (Podlaskie), zbezczeszczono pomnik pamięci wymordowanych w czasie II wojny rajgrodzkich Żydów. Ktoś namalował na nim czerwoną farbą krzyż celtycki i obraźliwe napisy (na zdjęciu powyżej). To nie pierwsze zniszczenia tego pomnika, odsłoniętego we wrześniu 2014 roku. Wcześniej właściwie nie wiedziano, że las koło miasteczka pełen jest żydowskich trupów. Może jakiś wpływ na zbiorową amnezję miał fakt, że - wg zeznań świadków - Polacy brali udział w akcji "oczyszczenia" Rajgrodu z Żydów. Nie chce się w to zagłębiać, to sprawa dla historyków i IPN. Facebookowa naiwność W każdym razie, napisałem o tym wydarzeniu na moim facebooku. Ku mojemu zdziwieniu nie wszystkie komentarze były głosami oburzenia. Dowiedziałem się, że to pewnie "odosobniony przypadek", niezwiązany z rzekomym antysemityzmem moich rodaków. Ktoś to genialnie skomentował; "To kolejny z długiej serii zupełnie odosobnionych przypadków". "Mistrza dnia" zdobył jednak inny z dyskutantów. Odkrył on „prawdziwych" winowajców. Poinformował mnie, że ten pomnik zniszczyli tak naprawdę… lewacy. Duchowi zwolennicy SB oraz wredne kręgi pro-KOD’owskie. Po co to zrobili? Żeby podsycić nienawiść do prawicy, PiS i dobrej zmiany. Krawędź przepaści Zrozumiałem, że doszliśmy właśnie do punktu zwrotnego paranoi jaka narasta od miesięcy.. Ktoś niszczy pomnik żydowski – winna jest ukryta opcja lewacko–żydowska. Lewactwo jest tak złe do szpiku kości, że woli się samo zniszczyć by rzucić cień na „rycerzy niepokalanych” z prawej strony. Bez komentarza. Obserwuję z obawą proces narastania bandytyzmu w naszym kraju. Nie takiego potocznego, ulicznego, ale bandytyzmu z „państwową przychylnością”. Nie chodzi mi nie daj Boże o to, że urzędnicy państwowi namawiają do przestępstw. Chodzi o atmosferę. powiedział dyrektor Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą Paweł Rozdżestwieński po zdemolowaniu pożydowskiego cmentarza w Sochaczewie rok temu. Tak czyszczenie pomnika w Rajgrodzie też nic nie załatwi. Istnieje dziś ogólne przyzwolenie na tropienie i niszczenie „wrogów ojczyzny”. Mniej lub bardziej wymyślonych. I nie chodzi tu wcale o Żydów! To taki temat błędne koło, że niby Polacy "antysemityzm wypili z mlekiem matki". Bzdura. Chodzi o postępujący szalenie szybko proces szukania i wskazywania wrogów publicznych. Lewaków, lemingów, Platfusów, Żydów, uchodźców, gejów, feministek, rowerzystów i leworęcznych. Każdy dobry. Święty Kibol Wniebowzięty Od miesięcy trwa proces zmieniania kiboli stadionowych w świętych. Dzisiaj kibol co wieczór przedstawiany jest w Wiadomościach TVP jako wzorowy patriota, który czasami tylko kogoś pobije, ale przecież patriotyzm chwilami tego wymaga i to są generalnie „fajne chłopaki”. Tragedią jest to, że w ten styl mówienia włącza się Kościół Katolicki. Występy księdza z Białegostoku na zlocie narodowców, były tego przerażającym przykładem. Nagonka na uchodźców też udała się świetnie. Dziś polskie dzieci boją się na ulicy człowieka o ciemniejszej skórze, zagraniczni – śniadzi lub czarni - studenci w Białymstoku są proszeni o niewychodzenie na ulice, w Europejskiej Stolicy Kultury - Wrocławiu, pali się na europejskim Rynku kukłę Żyda. Co dalej? Dziennikarze TVN to „szmaty”, Wyborczej to „michnikowskie żydowiny”, Olejnik i Lisa (jakby tam ich nie oceniać) trzeba powiesić, Bartoszewski to agent gestapo, Owsiak kombinator, Agnieszka Duczmal nie zapełnia sali na koncertach swojej orkiestry, a Janda ma własny interesik teatralny i ma spadać. Nie lubię polityki, nie chce o niej mówić i pisać. Ale dzisiaj wlewa się ona do mojego domu, bo mam inne poglądy. Nawet nie agresywne, po prostu inne. Czy grób moich rodziców także zastanę kiedyś zdemolowany? Ty też Nie życzę żeby każdemu z tych bandziorów, którzy obrazili zmarłych bluzgami malując je na grobach i pomnikach, ktoś napisał to samo na grobach ich matek. Nie życzę. Ale ostrzegam, że po którymś zbezczeszczonym, zniszczonym grobie skończy się czas nieagresji i ludzie powstaną w obronie grobów ich ojców i matek, dziadków i babć. Powstaną, bo są uczciwymi Polakami. *** PS: Grajewska policja zatrzymała 16-latka, który okazał się sprawcą zniszczenia pomnika upamiętniającego dawny cmentarz żydowski. Pozostaje zastanowić się, skąd 16-letni dzieciak wiedział że Żydzi to wrogowie? "Wszy tego świata"? Przecież pewnie nie widział Żyda na oczy. Kto go tego nauczył, kto dał przyzwolenie? PS2: nie mylę "kibiców" z "kibolami". Kibice to fajni ludzie, związani ze swoim klubem. Pod nazwą "kibole" rozumiem bandyterkę stadionową. Znam pozytywne inicjatywy kibicowskie, jak pomoc biedniejszym rodzinom w niektórych miastach, opieka nad sędziwymi Powstańcami Warszawskimi. Nie zaprzeczam też wynikającemu z wnętrza patriotycznemu uczuciu. Nie jestem jednostronny.,Jarosław Jarry JaworskiTwój ojciec był Ukraińcem? Twoja matka Żydówką? A może po prostu należał do partii komunistycznej? Nie zdziw się gdy znajdziesz Jego, Jej, grób zdemolowany i pobazgrany napisami w stylu „śmierć kurw..m”, „Do Izraela żydowskie świn..e”, "Śmierć banderowskim faszystom”. Skąd ta myśl? Otóż kilka dni temu w miejscowości Rajgród (Podlaskie), zbezczeszczono pomnik pamięci wymordowanych w czasie II wojny rajgrodzkich Żydów. Ktoś namalował na nim czerwoną farbą krzyż celtycki i obraźliwe napisy (na zdjęciu powyżej). To nie pierwsze zniszczenia tego pomnika, odsłoniętego we wrześniu 2014 roku. Wcześniej właściwie nie wiedziano, że las koło miasteczka pełen jest żydowskich trupów. Może jakiś wpływ na zbiorową amnezję miał fakt, że - wg zeznań świadków - Polacy brali udział w akcji "oczyszczenia" Rajgrodu z Żydów. Nie chce się w to zagłębiać, to sprawa dla historyków i IPN. Facebookowa naiwność W każdym razie, napisałem o tym wydarzeniu na moim facebooku. Ku mojemu zdziwieniu nie wszystkie komentarze były głosami oburzenia. Dowiedziałem się, że to pewnie "odosobniony przypadek", niezwiązany z rzekomym antysemityzmem moich rodaków. Ktoś to genialnie skomentował; "To kolejny z długiej serii zupełnie odosobnionych przypadków". "Mistrza dnia" zdobył jednak inny z dyskutantów. Odkrył on „prawdziwych" winowajców. Poinformował mnie, że ten pomnik zniszczyli tak naprawdę… lewacy. Duchowi zwolennicy SB oraz wredne kręgi pro-KOD’owskie. Po co to zrobili? Żeby podsycić nienawiść do prawicy, PiS i dobrej zmiany. Krawędź przepaści Zrozumiałem, że doszliśmy właśnie do punktu zwrotnego paranoi jaka narasta od miesięcy.. Ktoś niszczy pomnik żydowski – winna jest ukryta opcja lewacko–żydowska. Lewactwo jest tak złe do szpiku kości, że woli się samo zniszczyć by rzucić cień na „rycerzy niepokalanych” z prawej strony. Bez komentarza. Obserwuję z obawą proces narastania bandytyzmu w naszym kraju. Nie takiego potocznego, ulicznego, ale bandytyzmu z „państwową przychylnością”. Nie chodzi mi nie daj Boże o to, że urzędnicy państwowi namawiają do przestępstw. Chodzi o atmosferę. powiedział dyrektor Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą Paweł Rozdżestwieński po zdemolowaniu pożydowskiego cmentarza w Sochaczewie rok temu. Tak czyszczenie pomnika w Rajgrodzie też nic nie załatwi. Istnieje dziś ogólne przyzwolenie na tropienie i niszczenie „wrogów ojczyzny”. Mniej lub bardziej wymyślonych. I nie chodzi tu wcale o Żydów! To taki temat błędne koło, że niby Polacy "antysemityzm wypili z mlekiem matki". Bzdura. Chodzi o postępujący szalenie szybko proces szukania i wskazywania wrogów publicznych. Lewaków, lemingów, Platfusów, Żydów, uchodźców, gejów, feministek, rowerzystów i leworęcznych. Każdy dobry. Święty Kibol Wniebowzięty Od miesięcy trwa proces zmieniania kiboli stadionowych w świętych. Dzisiaj kibol co wieczór przedstawiany jest w Wiadomościach TVP jako wzorowy patriota, który czasami tylko kogoś pobije, ale przecież patriotyzm chwilami tego wymaga i to są generalnie „fajne chłopaki”. Tragedią jest to, że w ten styl mówienia włącza się Kościół Katolicki. Występy księdza z Białegostoku na zlocie narodowców, były tego przerażającym przykładem. Nagonka na uchodźców też udała się świetnie. Dziś polskie dzieci boją się na ulicy człowieka o ciemniejszej skórze, zagraniczni – śniadzi lub czarni - studenci w Białymstoku są proszeni o niewychodzenie na ulice, w Europejskiej Stolicy Kultury - Wrocławiu, pali się na europejskim Rynku kukłę Żyda. Co dalej? Dziennikarze TVN to „szmaty”, Wyborczej to „michnikowskie żydowiny”, Olejnik i Lisa (jakby tam ich nie oceniać) trzeba powiesić, Bartoszewski to agent gestapo, Owsiak kombinator, Agnieszka Duczmal nie zapełnia sali na koncertach swojej orkiestry, a Janda ma własny interesik teatralny i ma spadać. Nie lubię polityki, nie chce o niej mówić i pisać. Ale dzisiaj wlewa się ona do mojego domu, bo mam inne poglądy. Nawet nie agresywne, po prostu inne. Czy grób moich rodziców także zastanę kiedyś zdemolowany? Ty też Nie życzę żeby każdemu z tych bandziorów, którzy obrazili zmarłych bluzgami malując je na grobach i pomnikach, ktoś napisał to samo na grobach ich matek. Nie życzę. Ale ostrzegam, że po którymś zbezczeszczonym, zniszczonym grobie skończy się czas nieagresji i ludzie powstaną w obronie grobów ich ojców i matek, dziadków i babć. Powstaną, bo są uczciwymi Polakami. *** PS: Grajewska policja zatrzymała 16-latka, który okazał się sprawcą zniszczenia pomnika upamiętniającego dawny cmentarz żydowski. Pozostaje zastanowić się, skąd 16-letni dzieciak wiedział że Żydzi to wrogowie? "Wszy tego świata"? Przecież pewnie nie widział Żyda na oczy. Kto go tego nauczył, kto dał przyzwolenie? PS2: nie mylę "kibiców" z "kibolami". Kibice to fajni ludzie, związani ze swoim klubem. Pod nazwą "kibole" rozumiem bandyterkę stadionową. Znam pozytywne inicjatywy kibicowskie, jak pomoc biedniejszym rodzinom w niektórych miastach, opieka nad sędziwymi Powstańcami Warszawskimi. Nie zaprzeczam też wynikającemu z wnętrza patriotycznemu uczuciu. Nie jestem jednostronny.,Jarosław Jarry JaworskiTwój ojciec był Ukraińcem? Twoja matka Żydówką? A może po prostu należał do partii komunistycznej? Nie zdziw się gdy znajdziesz Jego, Jej, grób zdemolowany i pobazgrany napisami w stylu „śmierć kurw..m”, „Do Izraela żydowskie świn..e”, "Śmierć banderowskim faszystom”. Skąd ta myśl? Otóż kilka dni temu w miejscowości Rajgród (Podlaskie), zbezczeszczono pomnik pamięci wymordowanych w czasie II wojny rajgrodzkich Żydów. Ktoś namalował na nim czerwoną farbą krzyż celtycki i obraźliwe napisy (na zdjęciu powyżej). To nie pierwsze zniszczenia tego pomnika, odsłoniętego we wrześniu 2014 roku. Wcześniej właściwie nie wiedziano, że las koło miasteczka pełen jest żydowskich trupów. Może jakiś wpływ na zbiorową amnezję miał fakt, że - wg zeznań świadków - Polacy brali udział w akcji "oczyszczenia" Rajgrodu z Żydów. Nie chce się w to zagłębiać, to sprawa dla historyków i IPN. Facebookowa naiwność W każdym razie, napisałem o tym wydarzeniu na moim facebooku. Ku mojemu zdziwieniu nie wszystkie komentarze były głosami oburzenia. Dowiedziałem się, że to pewnie "odosobniony przypadek", niezwiązany z rzekomym antysemityzmem moich rodaków. Ktoś to genialnie skomentował; "To kolejny z długiej serii zupełnie odosobnionych przypadków". "Mistrza dnia" zdobył jednak inny z dyskutantów. Odkrył on „prawdziwych" winowajców. Poinformował mnie, że ten pomnik zniszczyli tak naprawdę… lewacy. Duchowi zwolennicy SB oraz wredne kręgi pro-KOD’owskie. Po co to zrobili? Żeby podsycić nienawiść do prawicy, PiS i dobrej zmiany. Krawędź przepaści Zrozumiałem, że doszliśmy właśnie do punktu zwrotnego paranoi jaka narasta od miesięcy.. Ktoś niszczy pomnik żydowski – winna jest ukryta opcja lewacko–żydowska. Lewactwo jest tak złe do szpiku kości, że woli się samo zniszczyć by rzucić cień na „rycerzy niepokalanych” z prawej strony. Bez komentarza. Obserwuję z obawą proces narastania bandytyzmu w naszym kraju. Nie takiego potocznego, ulicznego, ale bandytyzmu z „państwową przychylnością”. Nie chodzi mi nie daj Boże o to, że urzędnicy państwowi namawiają do przestępstw. Chodzi o atmosferę. powiedział dyrektor Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą Paweł Rozdżestwieński po zdemolowaniu pożydowskiego cmentarza w Sochaczewie rok temu. Tak czyszczenie pomnika w Rajgrodzie też nic nie załatwi. Istnieje dziś ogólne przyzwolenie na tropienie i niszczenie „wrogów ojczyzny”. Mniej lub bardziej wymyślonych. I nie chodzi tu wcale o Żydów! To taki temat błędne koło, że niby Polacy "antysemityzm wypili z mlekiem matki". Bzdura. Chodzi o postępujący szalenie szybko proces szukania i wskazywania wrogów publicznych. Lewaków, lemingów, Platfusów, Żydów, uchodźców, gejów, feministek, rowerzystów i leworęcznych. Każdy dobry. Święty Kibol Wniebowzięty Od miesięcy trwa proces zmieniania kiboli stadionowych w świętych. Dzisiaj kibol co wieczór przedstawiany jest w Wiadomościach TVP jako wzorowy patriota, który czasami tylko kogoś pobije, ale przecież patriotyzm chwilami tego wymaga i to są generalnie „fajne chłopaki”. Tragedią jest to, że w ten styl mówienia włącza się Kościół Katolicki. Występy księdza z Białegostoku na zlocie narodowców, były tego przerażającym przykładem. Nagonka na uchodźców też udała się świetnie. Dziś polskie dzieci boją się na ulicy człowieka o ciemniejszej skórze, zagraniczni – śniadzi lub czarni - studenci w Białymstoku są proszeni o niewychodzenie na ulice, w Europejskiej Stolicy Kultury - Wrocławiu, pali się na europejskim Rynku kukłę Żyda. Co dalej? Dziennikarze TVN to „szmaty”, Wyborczej to „michnikowskie żydowiny”, Olejnik i Lisa (jakby tam ich nie oceniać) trzeba powiesić, Bartoszewski to agent gestapo, Owsiak kombinator, Agnieszka Duczmal nie zapełnia sali na koncertach swojej orkiestry, a Janda ma własny interesik teatralny i ma spadać. Nie lubię polityki, nie chce o niej mówić i pisać. Ale dzisiaj wlewa się ona do mojego domu, bo mam inne poglądy. Nawet nie agresywne, po prostu inne. Czy grób moich rodziców także zastanę kiedyś zdemolowany? Ty też Nie życzę żeby każdemu z tych bandziorów, którzy obrazili zmarłych bluzgami malując je na grobach i pomnikach, ktoś napisał to samo na grobach ich matek. Nie życzę. Ale ostrzegam, że po którymś zbezczeszczonym, zniszczonym grobie skończy się czas nieagresji i ludzie powstaną w obronie grobów ich ojców i matek, dziadków i babć. Powstaną, bo są uczciwymi Polakami. *** PS: Grajewska policja zatrzymała 16-latka, który okazał się sprawcą zniszczenia pomnika upamiętniającego dawny cmentarz żydowski. Pozostaje zastanowić się, skąd 16-letni dzieciak wiedział że Żydzi to wrogowie? "Wszy tego świata"? Przecież pewnie nie widział Żyda na oczy. Kto go tego nauczył, kto dał przyzwolenie? PS2: nie mylę "kibiców" z "kibolami". Kibice to fajni ludzie, związani ze swoim klubem. Pod nazwą "kibole" rozumiem bandyterkę stadionową. Znam pozytywne inicjatywy kibicowskie, jak pomoc biedniejszym rodzinom w niektórych miastach, opieka nad sędziwymi Powstańcami Warszawskimi. Nie zaprzeczam też wynikającemu z wnętrza patriotycznemu uczuciu. Nie jestem jednostronny.,Jarosław Jarry JaworskiTwój ojciec był Ukraińcem? Twoja matka Żydówką? A może po prostu należał do partii komunistycznej? Nie zdziw się gdy znajdziesz Jego, Jej, grób zdemolowany i pobazgrany napisami w stylu „śmierć kurw..m”, „Do Izraela żydowskie świn..e”, "Śmierć banderowskim faszystom”. Skąd ta myśl? Otóż kilka dni temu w miejscowości Rajgród (Podlaskie), zbezczeszczono pomnik pamięci wymordowanych w czasie II wojny rajgrodzkich Żydów. Ktoś namalował na nim czerwoną farbą krzyż celtycki i obraźliwe napisy (na zdjęciu powyżej). To nie pierwsze zniszczenia tego pomnika, odsłoniętego we wrześniu 2014 roku. Wcześniej właściwie nie wiedziano, że las koło miasteczka pełen jest żydowskich trupów. Może jakiś wpływ na zbiorową amnezję miał fakt, że - wg zeznań świadków - Polacy brali udział w akcji "oczyszczenia" Rajgrodu z Żydów. Nie chce się w to zagłębiać, to sprawa dla historyków i IPN. Facebookowa naiwność W każdym razie, napisałem o tym wydarzeniu na moim facebooku. Ku mojemu zdziwieniu nie wszystkie komentarze były głosami oburzenia. Dowiedziałem się, że to pewnie "odosobniony przypadek", niezwiązany z rzekomym antysemityzmem moich rodaków. Ktoś to genialnie skomentował; "To kolejny z długiej serii zupełnie odosobnionych przypadków". "Mistrza dnia" zdobył jednak inny z dyskutantów. Odkrył on „prawdziwych" winowajców. Poinformował mnie, że ten pomnik zniszczyli tak naprawdę… lewacy. Duchowi zwolennicy SB oraz wredne kręgi pro-KOD’owskie. Po co to zrobili? Żeby podsycić nienawiść do prawicy, PiS i dobrej zmiany. Krawędź przepaści Zrozumiałem, że doszliśmy właśnie do punktu zwrotnego paranoi jaka narasta od miesięcy.. Ktoś niszczy pomnik żydowski – winna jest ukryta opcja lewacko–żydowska. Lewactwo jest tak złe do szpiku kości, że woli się samo zniszczyć by rzucić cień na „rycerzy niepokalanych” z prawej strony. Bez komentarza. Obserwuję z obawą proces narastania bandytyzmu w naszym kraju. Nie takiego potocznego, ulicznego, ale bandytyzmu z „państwową przychylnością”. Nie chodzi mi nie daj Boże o to, że urzędnicy państwowi namawiają do przestępstw. Chodzi o atmosferę. powiedział dyrektor Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą Paweł Rozdżestwieński po zdemolowaniu pożydowskiego cmentarza w Sochaczewie rok temu. Tak czyszczenie pomnika w Rajgrodzie też nic nie załatwi. Istnieje dziś ogólne przyzwolenie na tropienie i niszczenie „wrogów ojczyzny”. Mniej lub bardziej wymyślonych. I nie chodzi tu wcale o Żydów! To taki temat błędne koło, że niby Polacy "antysemityzm wypili z mlekiem matki". Bzdura. Chodzi o postępujący szalenie szybko proces szukania i wskazywania wrogów publicznych. Lewaków, lemingów, Platfusów, Żydów, uchodźców, gejów, feministek, rowerzystów i leworęcznych. Każdy dobry. Święty Kibol Wniebowzięty Od miesięcy trwa proces zmieniania kiboli stadionowych w świętych. Dzisiaj kibol co wieczór przedstawiany jest w Wiadomościach TVP jako wzorowy patriota, który czasami tylko kogoś pobije, ale przecież patriotyzm chwilami tego wymaga i to są generalnie „fajne chłopaki”. Tragedią jest to, że w ten styl mówienia włącza się Kościół Katolicki. Występy księdza z Białegostoku na zlocie narodowców, były tego przerażającym przykładem. Nagonka na uchodźców też udała się świetnie. Dziś polskie dzieci boją się na ulicy człowieka o ciemniejszej skórze, zagraniczni – śniadzi lub czarni - studenci w Białymstoku są proszeni o niewychodzenie na ulice, w Europejskiej Stolicy Kultury - Wrocławiu, pali się na europejskim Rynku kukłę Żyda. Co dalej? Dziennikarze TVN to „szmaty”, Wyborczej to „michnikowskie żydowiny”, Olejnik i Lisa (jakby tam ich nie oceniać) trzeba powiesić, Bartoszewski to agent gestapo, Owsiak kombinator, Agnieszka Duczmal nie zapełnia sali na koncertach swojej orkiestry, a Janda ma własny interesik teatralny i ma spadać. Nie lubię polityki, nie chce o niej mówić i pisać. Ale dzisiaj wlewa się ona do mojego domu, bo mam inne poglądy. Nawet nie agresywne, po prostu inne. Czy grób moich rodziców także zastanę kiedyś zdemolowany? Ty też Nie życzę żeby każdemu z tych bandziorów, którzy obrazili zmarłych bluzgami malując je na grobach i pomnikach, ktoś napisał to samo na grobach ich matek. Nie życzę. Ale ostrzegam, że po którymś zbezczeszczonym, zniszczonym grobie skończy się czas nieagresji i ludzie powstaną w obronie grobów ich ojców i matek, dziadków i babć. Powstaną, bo są uczciwymi Polakami. *** PS: Grajewska policja zatrzymała 16-latka, który okazał się sprawcą zniszczenia pomnika upamiętniającego dawny cmentarz żydowski. Pozostaje zastanowić się, skąd 16-letni dzieciak wiedział że Żydzi to wrogowie? "Wszy tego świata"? Przecież pewnie nie widział Żyda na oczy. Kto go tego nauczył, kto dał przyzwolenie? PS2: nie mylę "kibiców" z "kibolami". Kibice to fajni ludzie, związani ze swoim klubem. Pod nazwą "kibole" rozumiem bandyterkę stadionową. Znam pozytywne inicjatywy kibicowskie, jak pomoc biedniejszym rodzinom w niektórych miastach, opieka nad sędziwymi Powstańcami Warszawskimi. Nie zaprzeczam też wynikającemu z wnętrza patriotycznemu uczuciu. Nie jestem jednostronny.,Jarosław Jarry JaworskiTwój ojciec był Ukraińcem? Twoja matka Żydówką? A może po prostu należał do partii komunistycznej? Nie zdziw się gdy znajdziesz Jego, Jej, grób zdemolowany i pobazgrany napisami w stylu „śmierć kurw..m”, „Do Izraela żydowskie świn..e”, "Śmierć banderowskim faszystom”. Skąd ta myśl? Otóż kilka dni temu w miejscowości Rajgród (Podlaskie), zbezczeszczono pomnik pamięci wymordowanych w czasie II wojny rajgrodzkich Żydów. Ktoś namalował na nim czerwoną farbą krzyż celtycki i obraźliwe napisy (na zdjęciu powyżej). To nie pierwsze zniszczenia tego pomnika, odsłoniętego we wrześniu 2014 roku. Wcześniej właściwie nie wiedziano, że las koło miasteczka pełen jest żydowskich trupów. Może jakiś wpływ na zbiorową amnezję miał fakt, że - wg zeznań świadków - Polacy brali udział w akcji "oczyszczenia" Rajgrodu z Żydów. Nie chce się w to zagłębiać, to sprawa dla historyków i IPN. Facebookowa naiwność W każdym razie, napisałem o tym wydarzeniu na moim facebooku. Ku mojemu zdziwieniu nie wszystkie komentarze były głosami oburzenia. Dowiedziałem się, że to pewnie "odosobniony przypadek", niezwiązany z rzekomym antysemityzmem moich rodaków. Ktoś to genialnie skomentował; "To kolejny z długiej serii zupełnie odosobnionych przypadków". "Mistrza dnia" zdobył jednak inny z dyskutantów. Odkrył on „prawdziwych" winowajców. Poinformował mnie, że ten pomnik zniszczyli tak naprawdę… lewacy. Duchowi zwolennicy SB oraz wredne kręgi pro-KOD’owskie. Po co to zrobili? Żeby podsycić nienawiść do prawicy, PiS i dobrej zmiany. Krawędź przepaści Zrozumiałem, że doszliśmy właśnie do punktu zwrotnego paranoi jaka narasta od miesięcy.. Ktoś niszczy pomnik żydowski – winna jest ukryta opcja lewacko–żydowska. Lewactwo jest tak złe do szpiku kości, że woli się samo zniszczyć by rzucić cień na „rycerzy niepokalanych” z prawej strony. Bez komentarza. Obserwuję z obawą proces narastania bandytyzmu w naszym kraju. Nie takiego potocznego, ulicznego, ale bandytyzmu z „państwową przychylnością”. Nie chodzi mi nie daj Boże o to, że urzędnicy państwowi namawiają do przestępstw. Chodzi o atmosferę. powiedział dyrektor Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą Paweł Rozdżestwieński po zdemolowaniu pożydowskiego cmentarza w Sochaczewie rok temu. Tak czyszczenie pomnika w Rajgrodzie też nic nie załatwi. Istnieje dziś ogólne przyzwolenie na tropienie i niszczenie „wrogów ojczyzny”. Mniej lub bardziej wymyślonych. I nie chodzi tu wcale o Żydów! To taki temat błędne koło, że niby Polacy "antysemityzm wypili z mlekiem matki". Bzdura. Chodzi o postępujący szalenie szybko proces szukania i wskazywania wrogów publicznych. Lewaków, lemingów, Platfusów, Żydów, uchodźców, gejów, feministek, rowerzystów i leworęcznych. Każdy dobry. Święty Kibol Wniebowzięty Od miesięcy trwa proces zmieniania kiboli stadionowych w świętych. Dzisiaj kibol co wieczór przedstawiany jest w Wiadomościach TVP jako wzorowy patriota, który czasami tylko kogoś pobije, ale przecież patriotyzm chwilami tego wymaga i to są generalnie „fajne chłopaki”. Tragedią jest to, że w ten styl mówienia włącza się Kościół Katolicki. Występy księdza z Białegostoku na zlocie narodowców, były tego przerażającym przykładem. Nagonka na uchodźców też udała się świetnie. Dziś polskie dzieci boją się na ulicy człowieka o ciemniejszej skórze, zagraniczni – śniadzi lub czarni - studenci w Białymstoku są proszeni o niewychodzenie na ulice, w Europejskiej Stolicy Kultury - Wrocławiu, pali się na europejskim Rynku kukłę Żyda. Co dalej? Dziennikarze TVN to „szmaty”, Wyborczej to „michnikowskie żydowiny”, Olejnik i Lisa (jakby tam ich nie oceniać) trzeba powiesić, Bartoszewski to agent gestapo, Owsiak kombinator, Agnieszka Duczmal nie zapełnia sali na koncertach swojej orkiestry, a Janda ma własny interesik teatralny i ma spadać. Nie lubię polityki, nie chce o niej mówić i pisać. Ale dzisiaj wlewa się ona do mojego domu, bo mam inne poglądy. Nawet nie agresywne, po prostu inne. Czy grób moich rodziców także zastanę kiedyś zdemolowany? Ty też Nie życzę żeby każdemu z tych bandziorów, którzy obrazili zmarłych bluzgami malując je na grobach i pomnikach, ktoś napisał to samo na grobach ich matek. Nie życzę. Ale ostrzegam, że po którymś zbezczeszczonym, zniszczonym grobie skończy się czas nieagresji i ludzie powstaną w obronie grobów ich ojców i matek, dziadków i babć. Powstaną, bo są uczciwymi Polakami. *** PS: Grajewska policja zatrzymała 16-latka, który okazał się sprawcą zniszczenia pomnika upamiętniającego dawny cmentarz żydowski. Pozostaje zastanowić się, skąd 16-letni dzieciak wiedział że Żydzi to wrogowie? "Wszy tego świata"? Przecież pewnie nie widział Żyda na oczy. Kto go tego nauczył, kto dał przyzwolenie? PS2: nie mylę "kibiców" z "kibolami". Kibice to fajni ludzie, związani ze swoim klubem. Pod nazwą "kibole" rozumiem bandyterkę stadionową. Znam pozytywne inicjatywy kibicowskie, jak pomoc biedniejszym rodzinom w niektórych miastach, opieka nad sędziwymi Powstańcami Warszawskimi. Nie zaprzeczam też wynikającemu z wnętrza patriotycznemu uczuciu. Nie jestem jednostronny.,Jarosław Jarry Jaworski