Czy koncentrujesz swoją uwagę na kimś, kto o Ciebie w ogóle nie dba? Starasz się chronić kogoś, kto nie odwdzięcza się tym samym? odpowiada  z JestesOK.pl TOKSYCZNA MIŁOŚĆ • To szczęście i nienawiść w jednym; • Powroty i rozstania; • Gorące wyznania po kłótni i wyzwiskach; • Kiedy rezygnujesz z własnych potrzeb; • Kiedy myślisz on/ona się zmieni, a się nie zmienia. PAMIĘTAJ • Ktoś, kto kocha – nie krzywdzi; • Toksyczna miłość uzależnia, jeżeli chcesz zakończyć taki związek musisz się zmierzyć z syndromem odstawienia jak przy uzależnieniu. Niestety co najmniej jedna ze stron w takim związku nie potrafi istnieć samodzielnie. MIŁOŚĆ NIEODWZAJEMNIONA Nie da się zmusić kogoś do uczuć miłosnych, można zmusić do złości, współczucia, przywiązania ale nie do uczucia miłości, nawet jeżeli masz w sobie miłości za dwoje. KIEDY NIE JESTEŚ KOGOŚ PEWIEN A kochasz i ta druga strona o tym wie, puść tą osobę wolno, nie trzymaj przy sobie, jeśli wróci będzie Twoja, jeśli nie wróci, znaczy, że jej nie miałeś. ŻAŁOBA PO ROZSTANIU Fazy żałoby po zakończonym związku: szok, zaprzeczenie, tęsknota, złość, żal, pogodzenie się ze stratą. Trzeba je przejść dla własnego zdrowia psychicznego. Jeżeli po 6 miesiącach od zakończenia związku okres tzw. żałoby nie zakończył się, należy zwrócić się do specjalisty, który pomoże odzyskać równowagę emocjonalną i wyjść z emocjonalnego dołka. Dla porównania okres żałoby po utracie (śmierci) bliskiej osoby wynosi rok, jeżeli po roku nadal jesteśmy w emocjonalnym dołku, mamy do czynienia z depresją. Życie bez ukochanej osoby już nigdy nie będzie takie samo, ale będzie inne. Nie lepsze czy gorsze, po prostu INNE. Sztuką jest spojrzeć obiektywnie na swoją relacje z utraconym partnerem, dostrzec zarówno dobre jak i złe strony związku. Zamiast idealizować czy wyolbrzymiać zasługi lub krzywdy. BŁĘDY Każdy z nas popełnia w życiu błędy, istotne jest by wyciągać z nich wnioski, umieć przeprosić lub naprawić, jeśli się da. Jeżeli jest za późno, pomóżmy komuś innemu, dla oczyszczenia, odpokutowania, zrzucenia ciężaru. To normalne, że przeżywamy w swoim życiu chwile cierpienia, frustracji, szczęścia i inne. Aby złe chwile móc wykorzystać na swoją korzyść wyciągajmy z nich konstruktywną naukę, wówczas bliżej nam będzie do pozytywnych wydarzeń, zamiast zatrzymywać się na cierpieniu, czy obwinianiu. I NIE MUSISZ BYĆ IDEALNY, osoby szczęśliwe oceniają siebie po prostu na 4. Gdyż dają sobie asertywne prawo do popełniania niezamierzonych błędów. Znają i lubią siebie za swoje mocne strony, a nad słabymi pracują lub akceptują je, nie krzywdząc innych. Anna Drabek - coach ACC, psychoterapeuta www.JestesOK.pl,Anna DrabekCzy koncentrujesz swoją uwagę na kimś, kto o Ciebie w ogóle nie dba? Starasz się chronić kogoś, kto nie odwdzięcza się tym samym? odpowiada  z JestesOK.pl TOKSYCZNA MIŁOŚĆ • To szczęście i nienawiść w jednym; • Powroty i rozstania; • Gorące wyznania po kłótni i wyzwiskach; • Kiedy rezygnujesz z własnych potrzeb; • Kiedy myślisz on/ona się zmieni, a się nie zmienia. PAMIĘTAJ • Ktoś, kto kocha – nie krzywdzi; • Toksyczna miłość uzależnia, jeżeli chcesz zakończyć taki związek musisz się zmierzyć z syndromem odstawienia jak przy uzależnieniu. Niestety co najmniej jedna ze stron w takim związku nie potrafi istnieć samodzielnie. MIŁOŚĆ NIEODWZAJEMNIONA Nie da się zmusić kogoś do uczuć miłosnych, można zmusić do złości, współczucia, przywiązania ale nie do uczucia miłości, nawet jeżeli masz w sobie miłości za dwoje. KIEDY NIE JESTEŚ KOGOŚ PEWIEN A kochasz i ta druga strona o tym wie, puść tą osobę wolno, nie trzymaj przy sobie, jeśli wróci będzie Twoja, jeśli nie wróci, znaczy, że jej nie miałeś. ŻAŁOBA PO ROZSTANIU Fazy żałoby po zakończonym związku: szok, zaprzeczenie, tęsknota, złość, żal, pogodzenie się ze stratą. Trzeba je przejść dla własnego zdrowia psychicznego. Jeżeli po 6 miesiącach od zakończenia związku okres tzw. żałoby nie zakończył się, należy zwrócić się do specjalisty, który pomoże odzyskać równowagę emocjonalną i wyjść z emocjonalnego dołka. Dla porównania okres żałoby po utracie (śmierci) bliskiej osoby wynosi rok, jeżeli po roku nadal jesteśmy w emocjonalnym dołku, mamy do czynienia z depresją. Życie bez ukochanej osoby już nigdy nie będzie takie samo, ale będzie inne. Nie lepsze czy gorsze, po prostu INNE. Sztuką jest spojrzeć obiektywnie na swoją relacje z utraconym partnerem, dostrzec zarówno dobre jak i złe strony związku. Zamiast idealizować czy wyolbrzymiać zasługi lub krzywdy. BŁĘDY Każdy z nas popełnia w życiu błędy, istotne jest by wyciągać z nich wnioski, umieć przeprosić lub naprawić, jeśli się da. Jeżeli jest za późno, pomóżmy komuś innemu, dla oczyszczenia, odpokutowania, zrzucenia ciężaru. To normalne, że przeżywamy w swoim życiu chwile cierpienia, frustracji, szczęścia i inne. Aby złe chwile móc wykorzystać na swoją korzyść wyciągajmy z nich konstruktywną naukę, wówczas bliżej nam będzie do pozytywnych wydarzeń, zamiast zatrzymywać się na cierpieniu, czy obwinianiu. I NIE MUSISZ BYĆ IDEALNY, osoby szczęśliwe oceniają siebie po prostu na 4. Gdyż dają sobie asertywne prawo do popełniania niezamierzonych błędów. Znają i lubią siebie za swoje mocne strony, a nad słabymi pracują lub akceptują je, nie krzywdząc innych. Anna Drabek - coach ACC, psychoterapeuta www.JestesOK.pl,Anna Drabek