– Telewizja się zmieniła na lepsze, dokonał tego Jacek Kurski i sądzę, że będzie mógł tę misję kontynuować – oznajmił niedawno Jarosław Kaczyński. Zdaje się jednak, że tej opinii nie podzielają zwykli Polacy. Według najnowszych danych na temat oglądalności, TVP 1 w ciągu ostatniego roku straciła aż 19,83 proc. widzów! Skala upadku Pierwszy kanał Telewizji Publicznej to zarazem największy symbol jej upolitycznienia. Od czasów, gdy stery w TVP przejął Jacek Kurski, przede wszystkim tam rzuca się w oczy propaganda partii rządzącej. Ramówka bywa zmieniana pod gusta Jarosława Kaczyńskiego i twardego elektoratu Prawa i Sprawiedliwości, a "Wiadomości" informują tylko w korzystny dla władzy sposób. – Nie mieliśmy żadnej osłony medialnej i dotyczy to także mediów publicznych, które rzekomo były nasze. Nas atakowano tam nie mniej niż w prywatnych telewizjach, które były bardzo nieprzychylne. Nie mieliśmy żadnego kanału dotarcia do Polaków z własnym przekazem – tłumaczył te zmiany sam prezes Kaczyński. Traktowanie mediów jak "osłony" wyraźnie nie podoba się widzom. Z badania Nielsen Audience Measurement dla branżowego serwisu WirtualneMedia.pl wynika, że w ciągu ostatniego roku TVP 1 straciła prawie jedną piątą odbiorców. Traciły w tym czasie wszystkie największe kanały, bo widzowie uciekają do kanałów tematycznych, ale straty TVN i Polsatu wahają się jedynie między 3,37 proc. a 6,31 proc. Na rachunek Kurskiego Trudno odpowiedzialności za skalę upadku TVP 1 nie przypisywać głównie ekipie Jacka Kurskiego. Owszem, rządzi ona dopiero od pół roku, ale właśnie to okres, w którym co miesiąc głośno było o kolejnych odpływach widzów. Prezes TVP sugeruje jednak, że te dane są jedynie efektem nieprzychylności mającej monopol na rynku badań oglądalności firmy Nielsen Audience Measurement. Zdaniem Jacka Kurskiego, zaniża ona wyniki oglądalności publicznych nadawców. Z tego powodu TVP rozpoczęło poszukiwania ośrodka badawczego, który mógłby przedstawiać alternatywne dane. Jak informowaliśmy w naTemat, władze Telewizji Publicznej zaprosiły konkurencyjne firmy do "dialogu technicznego". Potencjalni konkurenci Nielsen Audience Measurement zdecydowali jednak, że nie wezmą w udziału w tym przedsięwzięciu uznając je za próbę szantażu wobec ich branży.,Jakub Noch– Telewizja się zmieniła na lepsze, dokonał tego Jacek Kurski i sądzę, że będzie mógł tę misję kontynuować – oznajmił niedawno Jarosław Kaczyński. Zdaje się jednak, że tej opinii nie podzielają zwykli Polacy. Według najnowszych danych na temat oglądalności, TVP 1 w ciągu ostatniego roku straciła aż 19,83 proc. widzów! Skala upadku Pierwszy kanał Telewizji Publicznej to zarazem największy symbol jej upolitycznienia. Od czasów, gdy stery w TVP przejął Jacek Kurski, przede wszystkim tam rzuca się w oczy propaganda partii rządzącej. Ramówka bywa zmieniana pod gusta Jarosława Kaczyńskiego i twardego elektoratu Prawa i Sprawiedliwości, a "Wiadomości" informują tylko w korzystny dla władzy sposób. – Nie mieliśmy żadnej osłony medialnej i dotyczy to także mediów publicznych, które rzekomo były nasze. Nas atakowano tam nie mniej niż w prywatnych telewizjach, które były bardzo nieprzychylne. Nie mieliśmy żadnego kanału dotarcia do Polaków z własnym przekazem – tłumaczył te zmiany sam prezes Kaczyński. Traktowanie mediów jak "osłony" wyraźnie nie podoba się widzom. Z badania Nielsen Audience Measurement dla branżowego serwisu WirtualneMedia.pl wynika, że w ciągu ostatniego roku TVP 1 straciła prawie jedną piątą odbiorców. Traciły w tym czasie wszystkie największe kanały, bo widzowie uciekają do kanałów tematycznych, ale straty TVN i Polsatu wahają się jedynie między 3,37 proc. a 6,31 proc. Na rachunek Kurskiego Trudno odpowiedzialności za skalę upadku TVP 1 nie przypisywać głównie ekipie Jacka Kurskiego. Owszem, rządzi ona dopiero od pół roku, ale właśnie to okres, w którym co miesiąc głośno było o kolejnych odpływach widzów. Prezes TVP sugeruje jednak, że te dane są jedynie efektem nieprzychylności mającej monopol na rynku badań oglądalności firmy Nielsen Audience Measurement. Zdaniem Jacka Kurskiego, zaniża ona wyniki oglądalności publicznych nadawców. Z tego powodu TVP rozpoczęło poszukiwania ośrodka badawczego, który mógłby przedstawiać alternatywne dane. Jak informowaliśmy w naTemat, władze Telewizji Publicznej zaprosiły konkurencyjne firmy do "dialogu technicznego". Potencjalni konkurenci Nielsen Audience Measurement zdecydowali jednak, że nie wezmą w udziału w tym przedsięwzięciu uznając je za próbę szantażu wobec ich branży.,Jakub Noch– Telewizja się zmieniła na lepsze, dokonał tego Jacek Kurski i sądzę, że będzie mógł tę misję kontynuować – oznajmił niedawno Jarosław Kaczyński. Zdaje się jednak, że tej opinii nie podzielają zwykli Polacy. Według najnowszych danych na temat oglądalności, TVP 1 w ciągu ostatniego roku straciła aż 19,83 proc. widzów! Skala upadku Pierwszy kanał Telewizji Publicznej to zarazem największy symbol jej upolitycznienia. Od czasów, gdy stery w TVP przejął Jacek Kurski, przede wszystkim tam rzuca się w oczy propaganda partii rządzącej. Ramówka bywa zmieniana pod gusta Jarosława Kaczyńskiego i twardego elektoratu Prawa i Sprawiedliwości, a "Wiadomości" informują tylko w korzystny dla władzy sposób. – Nie mieliśmy żadnej osłony medialnej i dotyczy to także mediów publicznych, które rzekomo były nasze. Nas atakowano tam nie mniej niż w prywatnych telewizjach, które były bardzo nieprzychylne. Nie mieliśmy żadnego kanału dotarcia do Polaków z własnym przekazem – tłumaczył te zmiany sam prezes Kaczyński. Traktowanie mediów jak "osłony" wyraźnie nie podoba się widzom. Z badania Nielsen Audience Measurement dla branżowego serwisu WirtualneMedia.pl wynika, że w ciągu ostatniego roku TVP 1 straciła prawie jedną piątą odbiorców. Traciły w tym czasie wszystkie największe kanały, bo widzowie uciekają do kanałów tematycznych, ale straty TVN i Polsatu wahają się jedynie między 3,37 proc. a 6,31 proc. Na rachunek Kurskiego Trudno odpowiedzialności za skalę upadku TVP 1 nie przypisywać głównie ekipie Jacka Kurskiego. Owszem, rządzi ona dopiero od pół roku, ale właśnie to okres, w którym co miesiąc głośno było o kolejnych odpływach widzów. Prezes TVP sugeruje jednak, że te dane są jedynie efektem nieprzychylności mającej monopol na rynku badań oglądalności firmy Nielsen Audience Measurement. Zdaniem Jacka Kurskiego, zaniża ona wyniki oglądalności publicznych nadawców. Z tego powodu TVP rozpoczęło poszukiwania ośrodka badawczego, który mógłby przedstawiać alternatywne dane. Jak informowaliśmy w naTemat, władze Telewizji Publicznej zaprosiły konkurencyjne firmy do "dialogu technicznego". Potencjalni konkurenci Nielsen Audience Measurement zdecydowali jednak, że nie wezmą w udziału w tym przedsięwzięciu uznając je za próbę szantażu wobec ich branży.,Jakub Noch– Telewizja się zmieniła na lepsze, dokonał tego Jacek Kurski i sądzę, że będzie mógł tę misję kontynuować – oznajmił niedawno Jarosław Kaczyński. Zdaje się jednak, że tej opinii nie podzielają zwykli Polacy. Według najnowszych danych na temat oglądalności, TVP 1 w ciągu ostatniego roku straciła aż 19,83 proc. widzów! Skala upadku Pierwszy kanał Telewizji Publicznej to zarazem największy symbol jej upolitycznienia. Od czasów, gdy stery w TVP przejął Jacek Kurski, przede wszystkim tam rzuca się w oczy propaganda partii rządzącej. Ramówka bywa zmieniana pod gusta Jarosława Kaczyńskiego i twardego elektoratu Prawa i Sprawiedliwości, a "Wiadomości" informują tylko w korzystny dla władzy sposób. – Nie mieliśmy żadnej osłony medialnej i dotyczy to także mediów publicznych, które rzekomo były nasze. Nas atakowano tam nie mniej niż w prywatnych telewizjach, które były bardzo nieprzychylne. Nie mieliśmy żadnego kanału dotarcia do Polaków z własnym przekazem – tłumaczył te zmiany sam prezes Kaczyński. Traktowanie mediów jak "osłony" wyraźnie nie podoba się widzom. Z badania Nielsen Audience Measurement dla branżowego serwisu WirtualneMedia.pl wynika, że w ciągu ostatniego roku TVP 1 straciła prawie jedną piątą odbiorców. Traciły w tym czasie wszystkie największe kanały, bo widzowie uciekają do kanałów tematycznych, ale straty TVN i Polsatu wahają się jedynie między 3,37 proc. a 6,31 proc. Na rachunek Kurskiego Trudno odpowiedzialności za skalę upadku TVP 1 nie przypisywać głównie ekipie Jacka Kurskiego. Owszem, rządzi ona dopiero od pół roku, ale właśnie to okres, w którym co miesiąc głośno było o kolejnych odpływach widzów. Prezes TVP sugeruje jednak, że te dane są jedynie efektem nieprzychylności mającej monopol na rynku badań oglądalności firmy Nielsen Audience Measurement. Zdaniem Jacka Kurskiego, zaniża ona wyniki oglądalności publicznych nadawców. Z tego powodu TVP rozpoczęło poszukiwania ośrodka badawczego, który mógłby przedstawiać alternatywne dane. Jak informowaliśmy w naTemat, władze Telewizji Publicznej zaprosiły konkurencyjne firmy do "dialogu technicznego". Potencjalni konkurenci Nielsen Audience Measurement zdecydowali jednak, że nie wezmą w udziału w tym przedsięwzięciu uznając je za próbę szantażu wobec ich branży.,Jakub Noch– Telewizja się zmieniła na lepsze, dokonał tego Jacek Kurski i sądzę, że będzie mógł tę misję kontynuować – oznajmił niedawno Jarosław Kaczyński. Zdaje się jednak, że tej opinii nie podzielają zwykli Polacy. Według najnowszych danych na temat oglądalności, TVP 1 w ciągu ostatniego roku straciła aż 19,83 proc. widzów! Skala upadku Pierwszy kanał Telewizji Publicznej to zarazem największy symbol jej upolitycznienia. Od czasów, gdy stery w TVP przejął Jacek Kurski, przede wszystkim tam rzuca się w oczy propaganda partii rządzącej. Ramówka bywa zmieniana pod gusta Jarosława Kaczyńskiego i twardego elektoratu Prawa i Sprawiedliwości, a "Wiadomości" informują tylko w korzystny dla władzy sposób. – Nie mieliśmy żadnej osłony medialnej i dotyczy to także mediów publicznych, które rzekomo były nasze. Nas atakowano tam nie mniej niż w prywatnych telewizjach, które były bardzo nieprzychylne. Nie mieliśmy żadnego kanału dotarcia do Polaków z własnym przekazem – tłumaczył te zmiany sam prezes Kaczyński. Traktowanie mediów jak "osłony" wyraźnie nie podoba się widzom. Z badania Nielsen Audience Measurement dla branżowego serwisu WirtualneMedia.pl wynika, że w ciągu ostatniego roku TVP 1 straciła prawie jedną piątą odbiorców. Traciły w tym czasie wszystkie największe kanały, bo widzowie uciekają do kanałów tematycznych, ale straty TVN i Polsatu wahają się jedynie między 3,37 proc. a 6,31 proc. Na rachunek Kurskiego Trudno odpowiedzialności za skalę upadku TVP 1 nie przypisywać głównie ekipie Jacka Kurskiego. Owszem, rządzi ona dopiero od pół roku, ale właśnie to okres, w którym co miesiąc głośno było o kolejnych odpływach widzów. Prezes TVP sugeruje jednak, że te dane są jedynie efektem nieprzychylności mającej monopol na rynku badań oglądalności firmy Nielsen Audience Measurement. Zdaniem Jacka Kurskiego, zaniża ona wyniki oglądalności publicznych nadawców. Z tego powodu TVP rozpoczęło poszukiwania ośrodka badawczego, który mógłby przedstawiać alternatywne dane. Jak informowaliśmy w naTemat, władze Telewizji Publicznej zaprosiły konkurencyjne firmy do "dialogu technicznego". Potencjalni konkurenci Nielsen Audience Measurement zdecydowali jednak, że nie wezmą w udziału w tym przedsięwzięciu uznając je za próbę szantażu wobec ich branży.,Jakub Noch– Telewizja się zmieniła na lepsze, dokonał tego Jacek Kurski i sądzę, że będzie mógł tę misję kontynuować – oznajmił niedawno Jarosław Kaczyński. Zdaje się jednak, że tej opinii nie podzielają zwykli Polacy. Według najnowszych danych na temat oglądalności, TVP 1 w ciągu ostatniego roku straciła aż 19,83 proc. widzów! Skala upadku Pierwszy kanał Telewizji Publicznej to zarazem największy symbol jej upolitycznienia. Od czasów, gdy stery w TVP przejął Jacek Kurski, przede wszystkim tam rzuca się w oczy propaganda partii rządzącej. Ramówka bywa zmieniana pod gusta Jarosława Kaczyńskiego i twardego elektoratu Prawa i Sprawiedliwości, a "Wiadomości" informują tylko w korzystny dla władzy sposób. – Nie mieliśmy żadnej osłony medialnej i dotyczy to także mediów publicznych, które rzekomo były nasze. Nas atakowano tam nie mniej niż w prywatnych telewizjach, które były bardzo nieprzychylne. Nie mieliśmy żadnego kanału dotarcia do Polaków z własnym przekazem – tłumaczył te zmiany sam prezes Kaczyński. Traktowanie mediów jak "osłony" wyraźnie nie podoba się widzom. Z badania Nielsen Audience Measurement dla branżowego serwisu WirtualneMedia.pl wynika, że w ciągu ostatniego roku TVP 1 straciła prawie jedną piątą odbiorców. Traciły w tym czasie wszystkie największe kanały, bo widzowie uciekają do kanałów tematycznych, ale straty TVN i Polsatu wahają się jedynie między 3,37 proc. a 6,31 proc. Na rachunek Kurskiego Trudno odpowiedzialności za skalę upadku TVP 1 nie przypisywać głównie ekipie Jacka Kurskiego. Owszem, rządzi ona dopiero od pół roku, ale właśnie to okres, w którym co miesiąc głośno było o kolejnych odpływach widzów. Prezes TVP sugeruje jednak, że te dane są jedynie efektem nieprzychylności mającej monopol na rynku badań oglądalności firmy Nielsen Audience Measurement. Zdaniem Jacka Kurskiego, zaniża ona wyniki oglądalności publicznych nadawców. Z tego powodu TVP rozpoczęło poszukiwania ośrodka badawczego, który mógłby przedstawiać alternatywne dane. Jak informowaliśmy w naTemat, władze Telewizji Publicznej zaprosiły konkurencyjne firmy do "dialogu technicznego". Potencjalni konkurenci Nielsen Audience Measurement zdecydowali jednak, że nie wezmą w udziału w tym przedsięwzięciu uznając je za próbę szantażu wobec ich branży.,Jakub Noch– Telewizja się zmieniła na lepsze, dokonał tego Jacek Kurski i sądzę, że będzie mógł tę misję kontynuować – oznajmił niedawno Jarosław Kaczyński. Zdaje się jednak, że tej opinii nie podzielają zwykli Polacy. Według najnowszych danych na temat oglądalności, TVP 1 w ciągu ostatniego roku straciła aż 19,83 proc. widzów! Skala upadku Pierwszy kanał Telewizji Publicznej to zarazem największy symbol jej upolitycznienia. Od czasów, gdy stery w TVP przejął Jacek Kurski, przede wszystkim tam rzuca się w oczy propaganda partii rządzącej. Ramówka bywa zmieniana pod gusta Jarosława Kaczyńskiego i twardego elektoratu Prawa i Sprawiedliwości, a "Wiadomości" informują tylko w korzystny dla władzy sposób. – Nie mieliśmy żadnej osłony medialnej i dotyczy to także mediów publicznych, które rzekomo były nasze. Nas atakowano tam nie mniej niż w prywatnych telewizjach, które były bardzo nieprzychylne. Nie mieliśmy żadnego kanału dotarcia do Polaków z własnym przekazem – tłumaczył te zmiany sam prezes Kaczyński. Traktowanie mediów jak "osłony" wyraźnie nie podoba się widzom. Z badania Nielsen Audience Measurement dla branżowego serwisu WirtualneMedia.pl wynika, że w ciągu ostatniego roku TVP 1 straciła prawie jedną piątą odbiorców. Traciły w tym czasie wszystkie największe kanały, bo widzowie uciekają do kanałów tematycznych, ale straty TVN i Polsatu wahają się jedynie między 3,37 proc. a 6,31 proc. Na rachunek Kurskiego Trudno odpowiedzialności za skalę upadku TVP 1 nie przypisywać głównie ekipie Jacka Kurskiego. Owszem, rządzi ona dopiero od pół roku, ale właśnie to okres, w którym co miesiąc głośno było o kolejnych odpływach widzów. Prezes TVP sugeruje jednak, że te dane są jedynie efektem nieprzychylności mającej monopol na rynku badań oglądalności firmy Nielsen Audience Measurement. Zdaniem Jacka Kurskiego, zaniża ona wyniki oglądalności publicznych nadawców. Z tego powodu TVP rozpoczęło poszukiwania ośrodka badawczego, który mógłby przedstawiać alternatywne dane. Jak informowaliśmy w naTemat, władze Telewizji Publicznej zaprosiły konkurencyjne firmy do "dialogu technicznego". Potencjalni konkurenci Nielsen Audience Measurement zdecydowali jednak, że nie wezmą w udziału w tym przedsięwzięciu uznając je za próbę szantażu wobec ich branży.,Jakub Noch– Telewizja się zmieniła na lepsze, dokonał tego Jacek Kurski i sądzę, że będzie mógł tę misję kontynuować – oznajmił niedawno Jarosław Kaczyński. Zdaje się jednak, że tej opinii nie podzielają zwykli Polacy. Według najnowszych danych na temat oglądalności, TVP 1 w ciągu ostatniego roku straciła aż 19,83 proc. widzów! Skala upadku Pierwszy kanał Telewizji Publicznej to zarazem największy symbol jej upolitycznienia. Od czasów, gdy stery w TVP przejął Jacek Kurski, przede wszystkim tam rzuca się w oczy propaganda partii rządzącej. Ramówka bywa zmieniana pod gusta Jarosława Kaczyńskiego i twardego elektoratu Prawa i Sprawiedliwości, a "Wiadomości" informują tylko w korzystny dla władzy sposób. – Nie mieliśmy żadnej osłony medialnej i dotyczy to także mediów publicznych, które rzekomo były nasze. Nas atakowano tam nie mniej niż w prywatnych telewizjach, które były bardzo nieprzychylne. Nie mieliśmy żadnego kanału dotarcia do Polaków z własnym przekazem – tłumaczył te zmiany sam prezes Kaczyński. Traktowanie mediów jak "osłony" wyraźnie nie podoba się widzom. Z badania Nielsen Audience Measurement dla branżowego serwisu WirtualneMedia.pl wynika, że w ciągu ostatniego roku TVP 1 straciła prawie jedną piątą odbiorców. Traciły w tym czasie wszystkie największe kanały, bo widzowie uciekają do kanałów tematycznych, ale straty TVN i Polsatu wahają się jedynie między 3,37 proc. a 6,31 proc. Na rachunek Kurskiego Trudno odpowiedzialności za skalę upadku TVP 1 nie przypisywać głównie ekipie Jacka Kurskiego. Owszem, rządzi ona dopiero od pół roku, ale właśnie to okres, w którym co miesiąc głośno było o kolejnych odpływach widzów. Prezes TVP sugeruje jednak, że te dane są jedynie efektem nieprzychylności mającej monopol na rynku badań oglądalności firmy Nielsen Audience Measurement. Zdaniem Jacka Kurskiego, zaniża ona wyniki oglądalności publicznych nadawców. Z tego powodu TVP rozpoczęło poszukiwania ośrodka badawczego, który mógłby przedstawiać alternatywne dane. Jak informowaliśmy w naTemat, władze Telewizji Publicznej zaprosiły konkurencyjne firmy do "dialogu technicznego". Potencjalni konkurenci Nielsen Audience Measurement zdecydowali jednak, że nie wezmą w udziału w tym przedsięwzięciu uznając je za próbę szantażu wobec ich branży.,Jakub Noch