Pierwszy miesiąc wakacji – delikatnie mówiąc – nie rozpieszczał nas wakacyjną aurą. Jak na lipiec było chłodno i deszczowo. Było też wiele wichur, tornad i lokalnych podtopień. Teraz zmiana jest radykalna. Co czeka nas w najbliższych dniach? Ta tropikalna pogoda, a przede wszystkim upały, są zasługą gorącego powietrza napływającego z Afryki. W najbliższych dniach będzie grubo powyżej 30 stopni Celsjusza. Ale trzeba uważać w nocy. Meteorolodzy zapowiadają gwałtowne burze i wichury z intensywnym deszczem i gradem. Ostrzeżenia wydano dla całej Polski. Najniższą prognozowaną temperaturą ma być 28 stopni. Na południu będzie dochodziła do nawet 37 kresek. Oczywiście w cieniu. W nocy będzie powyżej 20 stopni, co z pewnością nie pomoże w odpoczywaniu i w spaniu. Wiatr podczas wichur może wiać nawet z prędkością 100 km/h, a deszczu może spać nawet 40 litrów na metr kwadratowy. Będzie naprawdę niebezpiecznie. A w czasie dnia pamiętajmy o dużej ilości wody i nakryciach głowy. Jeśli nie musimy wychodzić w południe, to tego nie róbmy.,Mateusz MarchwickiPierwszy miesiąc wakacji – delikatnie mówiąc – nie rozpieszczał nas wakacyjną aurą. Jak na lipiec było chłodno i deszczowo. Było też wiele wichur, tornad i lokalnych podtopień. Teraz zmiana jest radykalna. Co czeka nas w najbliższych dniach? Ta tropikalna pogoda, a przede wszystkim upały, są zasługą gorącego powietrza napływającego z Afryki. W najbliższych dniach będzie grubo powyżej 30 stopni Celsjusza. Ale trzeba uważać w nocy. Meteorolodzy zapowiadają gwałtowne burze i wichury z intensywnym deszczem i gradem. Ostrzeżenia wydano dla całej Polski. Najniższą prognozowaną temperaturą ma być 28 stopni. Na południu będzie dochodziła do nawet 37 kresek. Oczywiście w cieniu. W nocy będzie powyżej 20 stopni, co z pewnością nie pomoże w odpoczywaniu i w spaniu. Wiatr podczas wichur może wiać nawet z prędkością 100 km/h, a deszczu może spać nawet 40 litrów na metr kwadratowy. Będzie naprawdę niebezpiecznie. A w czasie dnia pamiętajmy o dużej ilości wody i nakryciach głowy. Jeśli nie musimy wychodzić w południe, to tego nie róbmy.,Mateusz MarchwickiPierwszy miesiąc wakacji – delikatnie mówiąc – nie rozpieszczał nas wakacyjną aurą. Jak na lipiec było chłodno i deszczowo. Było też wiele wichur, tornad i lokalnych podtopień. Teraz zmiana jest radykalna. Co czeka nas w najbliższych dniach? Ta tropikalna pogoda, a przede wszystkim upały, są zasługą gorącego powietrza napływającego z Afryki. W najbliższych dniach będzie grubo powyżej 30 stopni Celsjusza. Ale trzeba uważać w nocy. Meteorolodzy zapowiadają gwałtowne burze i wichury z intensywnym deszczem i gradem. Ostrzeżenia wydano dla całej Polski. Najniższą prognozowaną temperaturą ma być 28 stopni. Na południu będzie dochodziła do nawet 37 kresek. Oczywiście w cieniu. W nocy będzie powyżej 20 stopni, co z pewnością nie pomoże w odpoczywaniu i w spaniu. Wiatr podczas wichur może wiać nawet z prędkością 100 km/h, a deszczu może spać nawet 40 litrów na metr kwadratowy. Będzie naprawdę niebezpiecznie. A w czasie dnia pamiętajmy o dużej ilości wody i nakryciach głowy. Jeśli nie musimy wychodzić w południe, to tego nie róbmy.,Mateusz Marchwicki