Niektóre spotkania są cenniejsze od innych. A kiedy Van Damme'owi staje na drodze ciężarówka Volvo, a właściwie dwie ciężarówki... ...powstaje reklama jedyna w swoim rodzaju. W reklamówce gwiazdor filmów akcji Jean-Claude Van Damme opiera nogi na bocznych lusterkach dwóch ciężarówek, które jadą do tyłu z identyczną prędkością. To już jest niewiarygodny wyczyn, ale za chwilę auta zaczynają się od siebie oddalać. Van Damme jedzie w perfekcyjnym szpagacie. Genialny pomysł i takież wykonanie. Już dawno nie zachwycił mnie tak żaden film reklamowy.Od momentu opublikowania reklamy w serwisie You Tube 14 listopada obejrzało ją ponad trzynaście milionów osób. A tak Van Damme przygotowywał się do nagrania,motoLala