"Nie przypuszczam aby dalsza współpraca obu panów była możliwa" - powiedział minister sprawiedliwości w radiu RMF FM. Jaorsław Gowin uważa, że sam konflikt Prokuratora Generalnego i jego zastępcy nie jest tym co razi go najbardziej. "Najgorszym z tego wszystkiego nie był brak lojalności, ale wszczęcie debatyna łamach mediów. To jest nielojalność, ale wobec Państwa" - ocenił minister sprawiedliwości. Recetą na rozwiązanie sytuacji w prokuraturze a także na zapobieganie podobnym sytuacjom w przyszłości jest według Gowina zmiana kompetencji Prokuratora Generalnego. "Należy rozpatrzeć zwiększenie możliwości decydowania o personaliach dla Prokuratora Generalnego". Według Gowina, obecna ścieżka wyboru zastępców jest zbyt skomplikowana.,Krzysztof Majak"Nie przypuszczam aby dalsza współpraca obu panów była możliwa" - powiedział minister sprawiedliwości w radiu RMF FM. Jaorsław Gowin uważa, że sam konflikt Prokuratora Generalnego i jego zastępcy nie jest tym co razi go najbardziej. "Najgorszym z tego wszystkiego nie był brak lojalności, ale wszczęcie debatyna łamach mediów. To jest nielojalność, ale wobec Państwa" - ocenił minister sprawiedliwości. Recetą na rozwiązanie sytuacji w prokuraturze a także na zapobieganie podobnym sytuacjom w przyszłości jest według Gowina zmiana kompetencji Prokuratora Generalnego. "Należy rozpatrzeć zwiększenie możliwości decydowania o personaliach dla Prokuratora Generalnego". Według Gowina, obecna ścieżka wyboru zastępców jest zbyt skomplikowana.,Krzysztof Majak"Nie przypuszczam aby dalsza współpraca obu panów była możliwa" - powiedział minister sprawiedliwości w radiu RMF FM. Jaorsław Gowin uważa, że sam konflikt Prokuratora Generalnego i jego zastępcy nie jest tym co razi go najbardziej. "Najgorszym z tego wszystkiego nie był brak lojalności, ale wszczęcie debatyna łamach mediów. To jest nielojalność, ale wobec Państwa" - ocenił minister sprawiedliwości. Recetą na rozwiązanie sytuacji w prokuraturze a także na zapobieganie podobnym sytuacjom w przyszłości jest według Gowina zmiana kompetencji Prokuratora Generalnego. "Należy rozpatrzeć zwiększenie możliwości decydowania o personaliach dla Prokuratora Generalnego". Według Gowina, obecna ścieżka wyboru zastępców jest zbyt skomplikowana.,Krzysztof Majak