Ksiądz Zdzisław Tokarczyk przemawiał podczas rocznicy katastrofy smoleńskiej na Krakowskim Przedmieściu. Gdy mówił o egzorcyzmach, rozległy się gromkie brawa. To była reakcja duchownego na kontrmanifestację, która według niektórych, próbowała zakłócić modlitwę przed Pałacem Prezydenckim. Ksiądz Tokarczyk przemawiał do uczestników manifestacji z okazji rocznicy katastrofy smoleńskiej również rok temu. Teraz przeszedł samego siebie. – Kiedyś uczestniczyłem w egzorcyźmie i słyszałem podobne głosy, które dzisiaj słyszę. I dlatego to jest bieda człowieka, bo gdzieś zostali omamieni złym duchem – mówił Tokarczyk odnosząc się do kontrmanifestacji Obywateli RP i ku ogromnemu zadowoleniu zwolenników PiS. Czy taka jest jednak rola księdza? Bardziej podburzać niż godzić? Tak zareagowali internauci. "Zachował się bardziej jak polityk, a nie jak kapłan" – piszą w sieci.,Katarzyna ZuchowiczKsiądz Zdzisław Tokarczyk przemawiał podczas rocznicy katastrofy smoleńskiej na Krakowskim Przedmieściu. Gdy mówił o egzorcyzmach, rozległy się gromkie brawa. To była reakcja duchownego na kontrmanifestację, która według niektórych, próbowała zakłócić modlitwę przed Pałacem Prezydenckim. Ksiądz Tokarczyk przemawiał do uczestników manifestacji z okazji rocznicy katastrofy smoleńskiej również rok temu. Teraz przeszedł samego siebie. – Kiedyś uczestniczyłem w egzorcyźmie i słyszałem podobne głosy, które dzisiaj słyszę. I dlatego to jest bieda człowieka, bo gdzieś zostali omamieni złym duchem – mówił Tokarczyk odnosząc się do kontrmanifestacji Obywateli RP i ku ogromnemu zadowoleniu zwolenników PiS. Czy taka jest jednak rola księdza? Bardziej podburzać niż godzić? Tak zareagowali internauci. "Zachował się bardziej jak polityk, a nie jak kapłan" – piszą w sieci.,Katarzyna ZuchowiczKsiądz Zdzisław Tokarczyk przemawiał podczas rocznicy katastrofy smoleńskiej na Krakowskim Przedmieściu. Gdy mówił o egzorcyzmach, rozległy się gromkie brawa. To była reakcja duchownego na kontrmanifestację, która według niektórych, próbowała zakłócić modlitwę przed Pałacem Prezydenckim. Ksiądz Tokarczyk przemawiał do uczestników manifestacji z okazji rocznicy katastrofy smoleńskiej również rok temu. Teraz przeszedł samego siebie. – Kiedyś uczestniczyłem w egzorcyźmie i słyszałem podobne głosy, które dzisiaj słyszę. I dlatego to jest bieda człowieka, bo gdzieś zostali omamieni złym duchem – mówił Tokarczyk odnosząc się do kontrmanifestacji Obywateli RP i ku ogromnemu zadowoleniu zwolenników PiS. Czy taka jest jednak rola księdza? Bardziej podburzać niż godzić? Tak zareagowali internauci. "Zachował się bardziej jak polityk, a nie jak kapłan" – piszą w sieci.,Katarzyna Zuchowicz