Święta, coraz bliżej, pora ostatnich zakupów prezentowych. Wielu ucieszą prezenty kulinarne, te robione samodzielnie i te kupione na licznych bożonarodzeniowych kiermaszach i targach. Dużo tego właściwie w każdym zakątku Polski. Natomiast na tych, którzy chcą podnieść swoje umiejętności kulinarne maja do wyboru liczne warsztaty. Zaczynamy, zatem przygotowania do Świąt, nie dając odpowiedzi w odwiecznym sporze o wyższości Świąt Bożego narodzenia nad Świętami Wielkiej Nocy. Kraków po raz drugi zaprasza na Terra Madre Slow Food Festival Central Europe. Impreza zaprezentuje wszystko, co Matka Ziemia daje mieszkańcom Europy Środkowej. Będzie można poznać bioróżnorodność: zapomniane odmiany owoców czy zbóż. To będzie prawdziwe spotkanie wsi z miastem, producentów z kupującymi. Do tego liczne warsztaty, seminaria, degustacje i spotkania. Będzie można spotkać Piotra Bikonta, Roberta Makłowicza czy posłuchać koncertu Trebuni Tutki. zjedzie wielu doskonałych kucharzy nie tylko z Polski, którzy przygotują 10 wyśmienitych kolacji na cztery ręce. Do tego Polskie wina, nalewki i destylaty. Na kiermaszu wszystko, co potrzebne na Święta. Atrakcja beda tez regionalne stoły wigilijne. Krakow, ICE ul. Konopnickiej 17 od piątku do niedzieli. Przez lata w krajobraz Warszawy wpisała sie restauracja R20, w ostatnich miesiącach lokal straszył pustymi oknami. Ale niedawno w tym samym miejscu rozgościł się sie nowy lokal - piekarnia i winiarnia "Bakery &Wine Corner". W piątek gospodarze zapraszają na "rozkręcanie" To wieczór przed Świątecznym Kiermaszem Winicjatywy. Nie zabraknie doskonałych win, które tego wieczora będą serwowane wyjątkowo na kieliszki. Do tego oczywiście przekąski z doskonałym pieczywem w roli głównej. Warszawa, ul. Rozbrat 20, od 16.00 do 24.00. Jak juz pokosztujecie chleba z Rozbrat 20, to w sobotę i niedziele warto sie wybrać na IV Świąteczny Kiermasz Winicjatywy. W Domu Handlowym Mysia 3 będzie można degustować, porozmawiać ze sprzedawcami i sommelierami, a następnie zrobić zakupy na Święta i nowy Rok. Do tego macie jeszcze w programie kilka degustacji komentowanych oraz spotkania z autorami książek o winie. Dwóch z nich, Marek Konrad i Wojciech Bonkowski, nie tylko opowiedzą o swojej miłości do tego napoju, porozmawiają z czytelnikami, ale tez podpiszą książki swojego autorstwa, które będą oferowane w specjalnych cenach. Można sobie zaplanować te dwa dni, bo na stronie wydarzenia znajdziecie, stale aktualizowana i poszerzana listę win. Warszawa, ul. Mysia 3, sobota i niedziela od 12.00-20.00. Znacie jakieś włoskie przysmaki świąteczne? Jeżeli nie, a macie ochotę poznać bożonarodzeniowe obyczaje tego fantastycznego kraju, czesto juz zapomniane przez samych Włochów powinien wybrać sie na warsztaty w Akademii Kulinarnej Whirlpool. Poprowadzi je niestrudzony propagator kulinariów "wielkiego buta" Marco Ghia, który przygotował następujące menu: • Dorsz alla Vicentina • Casoncelli w rosole • Cappon Magro • Panpepato • Sorbet cytrynowy • Neapolitanskie Striffoli Nie zabraknie oczywiście włoskiego wina. Warszawa, ul. Mińska 35 od 16.00 do 19.00, cena 250,00. Cook Up Studio oraz Piotr Bruś-Klepacki. zapraszają na pierwsze świąteczne zajęcia poświęcone nauce przygotowania bożonarodzeniowych, jadalnych prezentów, które poprowadzi Na zajęciach przygotujecie: melon curd, czyli krem maślano-cytrynowy w słoiczku, świąteczne, korzenne ciasteczka z orzechami i kawałkami czekolady, śliwki w czekoladzie nadziewane marcepanem i pistacjami, pieczone, solone migdały z cynamonem, pastę z daktyli i limonki, która doskonale sprawdza się na kanapkach i jako dodatek do deserów (po dodaniu mąki i proszku do pieczenia można z niej przygotować ciasteczka) oraz syrop z kwiatów hibiskusa i skórki cytrynowej z cukrem muscovado (do deserów i słodzenia herbaty). Wszystkie, przygotowane na zajęciach upominki, zapakujecie w świąteczne opakowania (torebki, kartoniki i słoiki) i będziecie je mogli zabrać ze sobą i obdarować nimi swoich najbliższych na Święta. Poznań, ul. Dąbrowskiego 25, godzina 11.00, cena 260. Jak nie prezenty, to torty, również te świąteczne! Jak je zrobić również w Cook Up Studio będzie uczył Marcin Paździor. W programie: tort bezowy z kremem orzechowym, tort migdałowy z mlecznym musem, tort Sachera z powidłami morelowymi. Warszawa, ul. Żeromskiego 17c, sobota g. 11.00, cena 290,00 złotych. Smacznego i pachnącego Świętami weekendu!,Wydarzenia kulinarneŚwięta, coraz bliżej, pora ostatnich zakupów prezentowych. Wielu ucieszą prezenty kulinarne, te robione samodzielnie i te kupione na licznych bożonarodzeniowych kiermaszach i targach. Dużo tego właściwie w każdym zakątku Polski. Natomiast na tych, którzy chcą podnieść swoje umiejętności kulinarne maja do wyboru liczne warsztaty. Zaczynamy, zatem przygotowania do Świąt, nie dając odpowiedzi w odwiecznym sporze o wyższości Świąt Bożego narodzenia nad Świętami Wielkiej Nocy. Kraków po raz drugi zaprasza na Terra Madre Slow Food Festival Central Europe. Impreza zaprezentuje wszystko, co Matka Ziemia daje mieszkańcom Europy Środkowej. Będzie można poznać bioróżnorodność: zapomniane odmiany owoców czy zbóż. To będzie prawdziwe spotkanie wsi z miastem, producentów z kupującymi. Do tego liczne warsztaty, seminaria, degustacje i spotkania. Będzie można spotkać Piotra Bikonta, Roberta Makłowicza czy posłuchać koncertu Trebuni Tutki. zjedzie wielu doskonałych kucharzy nie tylko z Polski, którzy przygotują 10 wyśmienitych kolacji na cztery ręce. Do tego Polskie wina, nalewki i destylaty. Na kiermaszu wszystko, co potrzebne na Święta. Atrakcja beda tez regionalne stoły wigilijne. Krakow, ICE ul. Konopnickiej 17 od piątku do niedzieli. Przez lata w krajobraz Warszawy wpisała sie restauracja R20, w ostatnich miesiącach lokal straszył pustymi oknami. Ale niedawno w tym samym miejscu rozgościł się sie nowy lokal - piekarnia i winiarnia "Bakery &Wine Corner". W piątek gospodarze zapraszają na "rozkręcanie" To wieczór przed Świątecznym Kiermaszem Winicjatywy. Nie zabraknie doskonałych win, które tego wieczora będą serwowane wyjątkowo na kieliszki. Do tego oczywiście przekąski z doskonałym pieczywem w roli głównej. Warszawa, ul. Rozbrat 20, od 16.00 do 24.00. Jak juz pokosztujecie chleba z Rozbrat 20, to w sobotę i niedziele warto sie wybrać na IV Świąteczny Kiermasz Winicjatywy. W Domu Handlowym Mysia 3 będzie można degustować, porozmawiać ze sprzedawcami i sommelierami, a następnie zrobić zakupy na Święta i nowy Rok. Do tego macie jeszcze w programie kilka degustacji komentowanych oraz spotkania z autorami książek o winie. Dwóch z nich, Marek Konrad i Wojciech Bonkowski, nie tylko opowiedzą o swojej miłości do tego napoju, porozmawiają z czytelnikami, ale tez podpiszą książki swojego autorstwa, które będą oferowane w specjalnych cenach. Można sobie zaplanować te dwa dni, bo na stronie wydarzenia znajdziecie, stale aktualizowana i poszerzana listę win. Warszawa, ul. Mysia 3, sobota i niedziela od 12.00-20.00. Znacie jakieś włoskie przysmaki świąteczne? Jeżeli nie, a macie ochotę poznać bożonarodzeniowe obyczaje tego fantastycznego kraju, czesto juz zapomniane przez samych Włochów powinien wybrać sie na warsztaty w Akademii Kulinarnej Whirlpool. Poprowadzi je niestrudzony propagator kulinariów "wielkiego buta" Marco Ghia, który przygotował następujące menu: • Dorsz alla Vicentina • Casoncelli w rosole • Cappon Magro • Panpepato • Sorbet cytrynowy • Neapolitanskie Striffoli Nie zabraknie oczywiście włoskiego wina. Warszawa, ul. Mińska 35 od 16.00 do 19.00, cena 250,00. Cook Up Studio oraz Piotr Bruś-Klepacki. zapraszają na pierwsze świąteczne zajęcia poświęcone nauce przygotowania bożonarodzeniowych, jadalnych prezentów, które poprowadzi Na zajęciach przygotujecie: melon curd, czyli krem maślano-cytrynowy w słoiczku, świąteczne, korzenne ciasteczka z orzechami i kawałkami czekolady, śliwki w czekoladzie nadziewane marcepanem i pistacjami, pieczone, solone migdały z cynamonem, pastę z daktyli i limonki, która doskonale sprawdza się na kanapkach i jako dodatek do deserów (po dodaniu mąki i proszku do pieczenia można z niej przygotować ciasteczka) oraz syrop z kwiatów hibiskusa i skórki cytrynowej z cukrem muscovado (do deserów i słodzenia herbaty). Wszystkie, przygotowane na zajęciach upominki, zapakujecie w świąteczne opakowania (torebki, kartoniki i słoiki) i będziecie je mogli zabrać ze sobą i obdarować nimi swoich najbliższych na Święta. Poznań, ul. Dąbrowskiego 25, godzina 11.00, cena 260. Jak nie prezenty, to torty, również te świąteczne! Jak je zrobić również w Cook Up Studio będzie uczył Marcin Paździor. W programie: tort bezowy z kremem orzechowym, tort migdałowy z mlecznym musem, tort Sachera z powidłami morelowymi. Warszawa, ul. Żeromskiego 17c, sobota g. 11.00, cena 290,00 złotych. Smacznego i pachnącego Świętami weekendu!,Wydarzenia kulinarne