Wraz z początkiem stycznia 2015 roku, Toyota Bank wprowadził kolejne udogodnienie wspierające zmotoryzowanych klientów. „Kieruj się na oszczędzanie” to nowa promocja Cash Back, która oferowana jest dla kierowców aut dowolnej marki, którzy posiadają bądź założą Konto Jedyne. Dzięki promocji, klienci banku mogą teraz otrzymać nawet 10% zwrotu kosztów za paliwo. Ponadto biorąc udział w akcji promocyjnej, mogą liczyć na znaczące podniesienie efektywnego zysku z ulokowanych w Toyota Bank oszczędności. Najnowsza promocja Cash Back „Kieruj się na oszczędzanie” od Toyota Bank, wystartowała wraz z początkiem stycznia 2015 roku i potrwa do końca czerwca br. Obecnie, klienci biorący udział w promocji, będą mogli liczyć na zwrot kosztów za paliwo nawet 10%. Pokaźny zwrot za paliwo, to jednak nie jedyna korzyść, na jaką mogą liczyć Klienci. Osoby, które zdecydują się na otwarcie, bądź też posiadają już w swoim portfelu produkty depozytowe w Toyota Bank, dzięki promocji, mogą istotnie podwyższyć zysk ze swoich oszczędności. Jeśli bowiem do lokat o nominalnym oprocentowaniu dodana zostanie premia za transakcje paliwowe, to finalny zysk z tytułu tychże produktów, będzie o wiele wyższy. Klient może liczyć zatem na efektywną stopę zysku, której częściami składowymi będą odsetki z lokaty oraz największa premia w promocji Cash Back. Przykładowo, zakładając lokatę Depozyt Plus na 6 miesięcy po nominalnej stopie 2,85% i korzystając przy tym z comiesięcznej premii Cash Back w kwocie 50 zł, po 6 miesiącach klient otrzymuje odsetki z lokaty oraz 300 zł premii z tytułu promocji, co efektywnie przekłada się na wzrost finalnego zysku z jego depozytu. Wówczas, efektywny zysk będzie wynosił 4,05%. Konto Jedyne od Toyota Bank to atrakcyjne rozwiązanie dla wszystkich zmotoryzowanych, które daje wiele możliwości, aby oszczędzać pieniądze. Dzięki niemu, klienci mogą liczyć na dodatkowe darmowe konto oszczędnościowe oraz dostęp do atrakcyjnie oprocentowanych lokat terminowych. W połączeniu z najnowszą promocją Cash Back – „Kieruj się na oszczędzanie”, oraz darmowymi ubezpieczeniami Moto i Travel Assistance w pakiecie, Konto Jedyne stanowi wyjątkową ofertę dla kierowców aut wszystkich marek. - – mówi Ireneusz Wojciechowski, Dyrektor Departamentu Bankowości Elektronicznej.,Tekst powstał we współpracy z Toyota Bank Polska