To miało wstrząsnąć Polakami, a rozśmieszyło. Beata Szydło ujawnia w wywiadzie dla prawicowego tygodnika, co PO zrobi pod dyktando Berlina. Nie przewidziała, że internauci myślą. Ten tweet przejdzie do historii. Beata Szydło znalazła się na okładce nowego wydania tygodnika w "Sieci". Już zdjęcie ma przekonywać o nieustępliwej polityce rządu. Premier uderza pięścią w otwartą dłoń. Wywiad zatytułowano "Nie złamią nas". To jej odpowiedź na dyktat Brukseli. Chodzi m.in. o politykę imigracyjną. Internauci wychwycili jednak dwa zdania, które z pewnością miały wstrząsnąć Polakami. "Jeżeli w interesie Niemiec będzie osłabienie Polski, to PO zrobi wszystko, czego od niej zażądają. Zlikwiduje 500+, rozłoży budżet "– czytamy w tygodniku. Odpowiedź internautów na słowa premier Szydło mówi sama za siebie. Premier zdecydowanie oceniła również prezydenckie veto. "Mam nadzieję, że to był incydent" – skomentowała. Liczy, że Andrzej Duda przyłoży się i jego pomysł zreformowania sądów nie będzie powierzchowny.,Włodzimierz SzczepańskiTo miało wstrząsnąć Polakami, a rozśmieszyło. Beata Szydło ujawnia w wywiadzie dla prawicowego tygodnika, co PO zrobi pod dyktando Berlina. Nie przewidziała, że internauci myślą. Ten tweet przejdzie do historii. Beata Szydło znalazła się na okładce nowego wydania tygodnika w "Sieci". Już zdjęcie ma przekonywać o nieustępliwej polityce rządu. Premier uderza pięścią w otwartą dłoń. Wywiad zatytułowano "Nie złamią nas". To jej odpowiedź na dyktat Brukseli. Chodzi m.in. o politykę imigracyjną. Internauci wychwycili jednak dwa zdania, które z pewnością miały wstrząsnąć Polakami. "Jeżeli w interesie Niemiec będzie osłabienie Polski, to PO zrobi wszystko, czego od niej zażądają. Zlikwiduje 500+, rozłoży budżet "– czytamy w tygodniku. Odpowiedź internautów na słowa premier Szydło mówi sama za siebie. Premier zdecydowanie oceniła również prezydenckie veto. "Mam nadzieję, że to był incydent" – skomentowała. Liczy, że Andrzej Duda przyłoży się i jego pomysł zreformowania sądów nie będzie powierzchowny.,Włodzimierz Szczepański