Kolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz ŚwiderskiKolejny sezon, kolejna gwiazda. Tym razem nie byle jaka, bo jest to sam Ronnie Pickering! Nie wiesz kto to? Jak można nie wiedzieć, kto to Ronnie Pickering?! No właśnie można, ale sam zainteresowany zadbał, żeby cały świat nadrobił tę wiedzę. A zaczęło się całkiem niewinnie. Sprzeczka między kierowcami, jakich wiele. Mężczyzna prowadzący skuter wdał się w kłótnię z kierowcą Citroena na ulicach brytyjskiego Hull. Nie było mowy o żadnych uprzejmościach. I nie byłoby w niej nic dziwnego, gdyby mężczyzna nagle nie zaczął krzyczeć "Czy wiesz kim jestem?!" Jestem Ronnie Pickering!!!!!!!!!". Kierowca skutera był mocno zdezorientowany, a Ronnie Pickering wyjątkowo oburzony, że ktoś może go nie znać. Zresztą zobaczcie sami, najlepszy fragment od 1:45:Ronnie Pickering szybko stał się internetowym hitem. I trafił nawet do przeróbek filmów, tutaj jedna z bardziej udanych:Bohater filmu zabrał już w tej sprawie głos, przeprosił za swoje zachowanie, przekonując, że na co dzień nie jest agresywny, a autor nagrania go podpuszczał. Z kolei ten przyznał, że nie chciał upokarzać kierowcy, a jedynie pokazać światu zabawną historię. No cóż, można być pewnym, że świat Ronniego nie zapomni.,Bartosz Świderski