Dyktator wygłosił tradycyjne przemówienie noworoczne w państwowej telewizji. Proponuje zorganizowanie spotkania najwyższych władz Korei Północnej i Południowej. Byłoby to pierwsze takie wydarzenie od 2007 roku.Analitycy oceniają, że Korea Północna wyciąga gałązkę oliwną, bo zdała sobie sprawę, że bez poprawy stosunków z Południem, nie wyjdzie z impasu na arenie międzynarodowej. Poprawa stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i z innymi krajami jest w tej chwili dużo trudniejsza. Korea Południowa pozytywnie zareagowała na propozycję. Uważają, że to ważna zmiana w kontaktach obu krajów. Zwłaszcza, że władze w Pjongjang do tej pory używały seksistowskich stwierdzeń w odniesieniu do prezydent Korei Południowej, Park Geun-Hye. Park mówi, że dialog obu krajów jest możliwy, Korea Północna musi tylko odstąpić od testowania broni nuklearnej. Kim w noworocznym przemówieniu też postawił warunek. Zakłada, że Korea Południowa przed rozpoczęciem rozmów odstąpi od współpracy wojskowej z USA.,Urszula Schwarzenberg-CzernyDyktator wygłosił tradycyjne przemówienie noworoczne w państwowej telewizji. Proponuje zorganizowanie spotkania najwyższych władz Korei Północnej i Południowej. Byłoby to pierwsze takie wydarzenie od 2007 roku.Analitycy oceniają, że Korea Północna wyciąga gałązkę oliwną, bo zdała sobie sprawę, że bez poprawy stosunków z Południem, nie wyjdzie z impasu na arenie międzynarodowej. Poprawa stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i z innymi krajami jest w tej chwili dużo trudniejsza. Korea Południowa pozytywnie zareagowała na propozycję. Uważają, że to ważna zmiana w kontaktach obu krajów. Zwłaszcza, że władze w Pjongjang do tej pory używały seksistowskich stwierdzeń w odniesieniu do prezydent Korei Południowej, Park Geun-Hye. Park mówi, że dialog obu krajów jest możliwy, Korea Północna musi tylko odstąpić od testowania broni nuklearnej. Kim w noworocznym przemówieniu też postawił warunek. Zakłada, że Korea Południowa przed rozpoczęciem rozmów odstąpi od współpracy wojskowej z USA.,Urszula Schwarzenberg-CzernyDyktator wygłosił tradycyjne przemówienie noworoczne w państwowej telewizji. Proponuje zorganizowanie spotkania najwyższych władz Korei Północnej i Południowej. Byłoby to pierwsze takie wydarzenie od 2007 roku.Analitycy oceniają, że Korea Północna wyciąga gałązkę oliwną, bo zdała sobie sprawę, że bez poprawy stosunków z Południem, nie wyjdzie z impasu na arenie międzynarodowej. Poprawa stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i z innymi krajami jest w tej chwili dużo trudniejsza. Korea Południowa pozytywnie zareagowała na propozycję. Uważają, że to ważna zmiana w kontaktach obu krajów. Zwłaszcza, że władze w Pjongjang do tej pory używały seksistowskich stwierdzeń w odniesieniu do prezydent Korei Południowej, Park Geun-Hye. Park mówi, że dialog obu krajów jest możliwy, Korea Północna musi tylko odstąpić od testowania broni nuklearnej. Kim w noworocznym przemówieniu też postawił warunek. Zakłada, że Korea Południowa przed rozpoczęciem rozmów odstąpi od współpracy wojskowej z USA.,Urszula Schwarzenberg-CzernyDyktator wygłosił tradycyjne przemówienie noworoczne w państwowej telewizji. Proponuje zorganizowanie spotkania najwyższych władz Korei Północnej i Południowej. Byłoby to pierwsze takie wydarzenie od 2007 roku.Analitycy oceniają, że Korea Północna wyciąga gałązkę oliwną, bo zdała sobie sprawę, że bez poprawy stosunków z Południem, nie wyjdzie z impasu na arenie międzynarodowej. Poprawa stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i z innymi krajami jest w tej chwili dużo trudniejsza. Korea Południowa pozytywnie zareagowała na propozycję. Uważają, że to ważna zmiana w kontaktach obu krajów. Zwłaszcza, że władze w Pjongjang do tej pory używały seksistowskich stwierdzeń w odniesieniu do prezydent Korei Południowej, Park Geun-Hye. Park mówi, że dialog obu krajów jest możliwy, Korea Północna musi tylko odstąpić od testowania broni nuklearnej. Kim w noworocznym przemówieniu też postawił warunek. Zakłada, że Korea Południowa przed rozpoczęciem rozmów odstąpi od współpracy wojskowej z USA.,Urszula Schwarzenberg-CzernyDyktator wygłosił tradycyjne przemówienie noworoczne w państwowej telewizji. Proponuje zorganizowanie spotkania najwyższych władz Korei Północnej i Południowej. Byłoby to pierwsze takie wydarzenie od 2007 roku.Analitycy oceniają, że Korea Północna wyciąga gałązkę oliwną, bo zdała sobie sprawę, że bez poprawy stosunków z Południem, nie wyjdzie z impasu na arenie międzynarodowej. Poprawa stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i z innymi krajami jest w tej chwili dużo trudniejsza. Korea Południowa pozytywnie zareagowała na propozycję. Uważają, że to ważna zmiana w kontaktach obu krajów. Zwłaszcza, że władze w Pjongjang do tej pory używały seksistowskich stwierdzeń w odniesieniu do prezydent Korei Południowej, Park Geun-Hye. Park mówi, że dialog obu krajów jest możliwy, Korea Północna musi tylko odstąpić od testowania broni nuklearnej. Kim w noworocznym przemówieniu też postawił warunek. Zakłada, że Korea Południowa przed rozpoczęciem rozmów odstąpi od współpracy wojskowej z USA.,Urszula Schwarzenberg-CzernyDyktator wygłosił tradycyjne przemówienie noworoczne w państwowej telewizji. Proponuje zorganizowanie spotkania najwyższych władz Korei Północnej i Południowej. Byłoby to pierwsze takie wydarzenie od 2007 roku.Analitycy oceniają, że Korea Północna wyciąga gałązkę oliwną, bo zdała sobie sprawę, że bez poprawy stosunków z Południem, nie wyjdzie z impasu na arenie międzynarodowej. Poprawa stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i z innymi krajami jest w tej chwili dużo trudniejsza. Korea Południowa pozytywnie zareagowała na propozycję. Uważają, że to ważna zmiana w kontaktach obu krajów. Zwłaszcza, że władze w Pjongjang do tej pory używały seksistowskich stwierdzeń w odniesieniu do prezydent Korei Południowej, Park Geun-Hye. Park mówi, że dialog obu krajów jest możliwy, Korea Północna musi tylko odstąpić od testowania broni nuklearnej. Kim w noworocznym przemówieniu też postawił warunek. Zakłada, że Korea Południowa przed rozpoczęciem rozmów odstąpi od współpracy wojskowej z USA.,Urszula Schwarzenberg-CzernyDyktator wygłosił tradycyjne przemówienie noworoczne w państwowej telewizji. Proponuje zorganizowanie spotkania najwyższych władz Korei Północnej i Południowej. Byłoby to pierwsze takie wydarzenie od 2007 roku.Analitycy oceniają, że Korea Północna wyciąga gałązkę oliwną, bo zdała sobie sprawę, że bez poprawy stosunków z Południem, nie wyjdzie z impasu na arenie międzynarodowej. Poprawa stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i z innymi krajami jest w tej chwili dużo trudniejsza. Korea Południowa pozytywnie zareagowała na propozycję. Uważają, że to ważna zmiana w kontaktach obu krajów. Zwłaszcza, że władze w Pjongjang do tej pory używały seksistowskich stwierdzeń w odniesieniu do prezydent Korei Południowej, Park Geun-Hye. Park mówi, że dialog obu krajów jest możliwy, Korea Północna musi tylko odstąpić od testowania broni nuklearnej. Kim w noworocznym przemówieniu też postawił warunek. Zakłada, że Korea Południowa przed rozpoczęciem rozmów odstąpi od współpracy wojskowej z USA.,Urszula Schwarzenberg-CzernyDyktator wygłosił tradycyjne przemówienie noworoczne w państwowej telewizji. Proponuje zorganizowanie spotkania najwyższych władz Korei Północnej i Południowej. Byłoby to pierwsze takie wydarzenie od 2007 roku.Analitycy oceniają, że Korea Północna wyciąga gałązkę oliwną, bo zdała sobie sprawę, że bez poprawy stosunków z Południem, nie wyjdzie z impasu na arenie międzynarodowej. Poprawa stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i z innymi krajami jest w tej chwili dużo trudniejsza. Korea Południowa pozytywnie zareagowała na propozycję. Uważają, że to ważna zmiana w kontaktach obu krajów. Zwłaszcza, że władze w Pjongjang do tej pory używały seksistowskich stwierdzeń w odniesieniu do prezydent Korei Południowej, Park Geun-Hye. Park mówi, że dialog obu krajów jest możliwy, Korea Północna musi tylko odstąpić od testowania broni nuklearnej. Kim w noworocznym przemówieniu też postawił warunek. Zakłada, że Korea Południowa przed rozpoczęciem rozmów odstąpi od współpracy wojskowej z USA.,Urszula Schwarzenberg-CzernyDyktator wygłosił tradycyjne przemówienie noworoczne w państwowej telewizji. Proponuje zorganizowanie spotkania najwyższych władz Korei Północnej i Południowej. Byłoby to pierwsze takie wydarzenie od 2007 roku.Analitycy oceniają, że Korea Północna wyciąga gałązkę oliwną, bo zdała sobie sprawę, że bez poprawy stosunków z Południem, nie wyjdzie z impasu na arenie międzynarodowej. Poprawa stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i z innymi krajami jest w tej chwili dużo trudniejsza. Korea Południowa pozytywnie zareagowała na propozycję. Uważają, że to ważna zmiana w kontaktach obu krajów. Zwłaszcza, że władze w Pjongjang do tej pory używały seksistowskich stwierdzeń w odniesieniu do prezydent Korei Południowej, Park Geun-Hye. Park mówi, że dialog obu krajów jest możliwy, Korea Północna musi tylko odstąpić od testowania broni nuklearnej. Kim w noworocznym przemówieniu też postawił warunek. Zakłada, że Korea Południowa przed rozpoczęciem rozmów odstąpi od współpracy wojskowej z USA.,Urszula Schwarzenberg-CzernyDyktator wygłosił tradycyjne przemówienie noworoczne w państwowej telewizji. Proponuje zorganizowanie spotkania najwyższych władz Korei Północnej i Południowej. Byłoby to pierwsze takie wydarzenie od 2007 roku.Analitycy oceniają, że Korea Północna wyciąga gałązkę oliwną, bo zdała sobie sprawę, że bez poprawy stosunków z Południem, nie wyjdzie z impasu na arenie międzynarodowej. Poprawa stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i z innymi krajami jest w tej chwili dużo trudniejsza. Korea Południowa pozytywnie zareagowała na propozycję. Uważają, że to ważna zmiana w kontaktach obu krajów. Zwłaszcza, że władze w Pjongjang do tej pory używały seksistowskich stwierdzeń w odniesieniu do prezydent Korei Południowej, Park Geun-Hye. Park mówi, że dialog obu krajów jest możliwy, Korea Północna musi tylko odstąpić od testowania broni nuklearnej. Kim w noworocznym przemówieniu też postawił warunek. Zakłada, że Korea Południowa przed rozpoczęciem rozmów odstąpi od współpracy wojskowej z USA.,Urszula Schwarzenberg-CzernyDyktator wygłosił tradycyjne przemówienie noworoczne w państwowej telewizji. Proponuje zorganizowanie spotkania najwyższych władz Korei Północnej i Południowej. Byłoby to pierwsze takie wydarzenie od 2007 roku.Analitycy oceniają, że Korea Północna wyciąga gałązkę oliwną, bo zdała sobie sprawę, że bez poprawy stosunków z Południem, nie wyjdzie z impasu na arenie międzynarodowej. Poprawa stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i z innymi krajami jest w tej chwili dużo trudniejsza. Korea Południowa pozytywnie zareagowała na propozycję. Uważają, że to ważna zmiana w kontaktach obu krajów. Zwłaszcza, że władze w Pjongjang do tej pory używały seksistowskich stwierdzeń w odniesieniu do prezydent Korei Południowej, Park Geun-Hye. Park mówi, że dialog obu krajów jest możliwy, Korea Północna musi tylko odstąpić od testowania broni nuklearnej. Kim w noworocznym przemówieniu też postawił warunek. Zakłada, że Korea Południowa przed rozpoczęciem rozmów odstąpi od współpracy wojskowej z USA.,Urszula Schwarzenberg-Czerny