Pak Pong Ju po sześciu latach wrócił do fotela szefa północnokoreańskiego rządu. Według ekspertów to krok, który umocni panowanie Kim Dzong Una. Z drugiej jednak strony nowy-stary premier to człowiek wpływowej ciotki i wuja, więc młody dyktator bardziej uzależni się od rodziny. Niezależnie od tego ten ruch może pogorszyć i tak napięte relacje między Północą a Południem. Korea Północna ma nowego premiera. A właściwie nowego-starego premiera, bo po sześciu latach przerwy na to stanowisko powrócił Pak Pong Ju – karierowicz i technokrata, którego parlament zdymisjonował jeszcze kiedy żył ojciec rządzącego obecnie Kim Dzong Una. Wtedy uznano, że nie wywiązał się dobrze z zadania przeprowadzenia reform ekonomicznych. Dziś ma zająć się umacnianiem władzy młodego przywódcy. Zobacz też: Korea Północna straszy rakietami wycelowanymi w bazy USA Jednak ceną za to będzie silniejsze uzależnienie się od rodziny. Pak to zaufany człowiek wuja i ciotki północnokoreańskiego dyktatora. Jednak teraz stoi przed nim jeden cel – przygotowanie się na ewentualny konflikt z Koreą Południową. Stosunki między dwoma krajami zaostrzają się po próbie atomowej, jaką przeprowadził Pjongjang. Czytaj też: Północnokoreańskie instalacje jądrowe mogą już być nie pod kontrolą partii, lecz pod kontrolą armii Wydaje się, że do starcia przygotowuje się również druga strona. Stany Zjednoczone wysłały do Korei Południowej niewykrywalne dla radarów samoloty F-22. To odpowiedź na wprowadzenie stanu wojny, o czym reżimowe media poinformowały 30 marca. Doniosły także, że w wypadku wojny północnokoreańskie rakiety spadną na amerykańskie bazy w Japonii. Kamil Sikora,światPak Pong Ju po sześciu latach wrócił do fotela szefa północnokoreańskiego rządu. Według ekspertów to krok, który umocni panowanie Kim Dzong Una. Z drugiej jednak strony nowy-stary premier to człowiek wpływowej ciotki i wuja, więc młody dyktator bardziej uzależni się od rodziny. Niezależnie od tego ten ruch może pogorszyć i tak napięte relacje między Północą a Południem. Korea Północna ma nowego premiera. A właściwie nowego-starego premiera, bo po sześciu latach przerwy na to stanowisko powrócił Pak Pong Ju – karierowicz i technokrata, którego parlament zdymisjonował jeszcze kiedy żył ojciec rządzącego obecnie Kim Dzong Una. Wtedy uznano, że nie wywiązał się dobrze z zadania przeprowadzenia reform ekonomicznych. Dziś ma zająć się umacnianiem władzy młodego przywódcy. Zobacz też: Korea Północna straszy rakietami wycelowanymi w bazy USA Jednak ceną za to będzie silniejsze uzależnienie się od rodziny. Pak to zaufany człowiek wuja i ciotki północnokoreańskiego dyktatora. Jednak teraz stoi przed nim jeden cel – przygotowanie się na ewentualny konflikt z Koreą Południową. Stosunki między dwoma krajami zaostrzają się po próbie atomowej, jaką przeprowadził Pjongjang. Czytaj też: Północnokoreańskie instalacje jądrowe mogą już być nie pod kontrolą partii, lecz pod kontrolą armii Wydaje się, że do starcia przygotowuje się również druga strona. Stany Zjednoczone wysłały do Korei Południowej niewykrywalne dla radarów samoloty F-22. To odpowiedź na wprowadzenie stanu wojny, o czym reżimowe media poinformowały 30 marca. Doniosły także, że w wypadku wojny północnokoreańskie rakiety spadną na amerykańskie bazy w Japonii. Kamil Sikora,światPak Pong Ju po sześciu latach wrócił do fotela szefa północnokoreańskiego rządu. Według ekspertów to krok, który umocni panowanie Kim Dzong Una. Z drugiej jednak strony nowy-stary premier to człowiek wpływowej ciotki i wuja, więc młody dyktator bardziej uzależni się od rodziny. Niezależnie od tego ten ruch może pogorszyć i tak napięte relacje między Północą a Południem. Korea Północna ma nowego premiera. A właściwie nowego-starego premiera, bo po sześciu latach przerwy na to stanowisko powrócił Pak Pong Ju – karierowicz i technokrata, którego parlament zdymisjonował jeszcze kiedy żył ojciec rządzącego obecnie Kim Dzong Una. Wtedy uznano, że nie wywiązał się dobrze z zadania przeprowadzenia reform ekonomicznych. Dziś ma zająć się umacnianiem władzy młodego przywódcy. Zobacz też: Korea Północna straszy rakietami wycelowanymi w bazy USA Jednak ceną za to będzie silniejsze uzależnienie się od rodziny. Pak to zaufany człowiek wuja i ciotki północnokoreańskiego dyktatora. Jednak teraz stoi przed nim jeden cel – przygotowanie się na ewentualny konflikt z Koreą Południową. Stosunki między dwoma krajami zaostrzają się po próbie atomowej, jaką przeprowadził Pjongjang. Czytaj też: Północnokoreańskie instalacje jądrowe mogą już być nie pod kontrolą partii, lecz pod kontrolą armii Wydaje się, że do starcia przygotowuje się również druga strona. Stany Zjednoczone wysłały do Korei Południowej niewykrywalne dla radarów samoloty F-22. To odpowiedź na wprowadzenie stanu wojny, o czym reżimowe media poinformowały 30 marca. Doniosły także, że w wypadku wojny północnokoreańskie rakiety spadną na amerykańskie bazy w Japonii. Kamil Sikora,światPak Pong Ju po sześciu latach wrócił do fotela szefa północnokoreańskiego rządu. Według ekspertów to krok, który umocni panowanie Kim Dzong Una. Z drugiej jednak strony nowy-stary premier to człowiek wpływowej ciotki i wuja, więc młody dyktator bardziej uzależni się od rodziny. Niezależnie od tego ten ruch może pogorszyć i tak napięte relacje między Północą a Południem. Korea Północna ma nowego premiera. A właściwie nowego-starego premiera, bo po sześciu latach przerwy na to stanowisko powrócił Pak Pong Ju – karierowicz i technokrata, którego parlament zdymisjonował jeszcze kiedy żył ojciec rządzącego obecnie Kim Dzong Una. Wtedy uznano, że nie wywiązał się dobrze z zadania przeprowadzenia reform ekonomicznych. Dziś ma zająć się umacnianiem władzy młodego przywódcy. Zobacz też: Korea Północna straszy rakietami wycelowanymi w bazy USA Jednak ceną za to będzie silniejsze uzależnienie się od rodziny. Pak to zaufany człowiek wuja i ciotki północnokoreańskiego dyktatora. Jednak teraz stoi przed nim jeden cel – przygotowanie się na ewentualny konflikt z Koreą Południową. Stosunki między dwoma krajami zaostrzają się po próbie atomowej, jaką przeprowadził Pjongjang. Czytaj też: Północnokoreańskie instalacje jądrowe mogą już być nie pod kontrolą partii, lecz pod kontrolą armii Wydaje się, że do starcia przygotowuje się również druga strona. Stany Zjednoczone wysłały do Korei Południowej niewykrywalne dla radarów samoloty F-22. To odpowiedź na wprowadzenie stanu wojny, o czym reżimowe media poinformowały 30 marca. Doniosły także, że w wypadku wojny północnokoreańskie rakiety spadną na amerykańskie bazy w Japonii. Kamil Sikora,światPak Pong Ju po sześciu latach wrócił do fotela szefa północnokoreańskiego rządu. Według ekspertów to krok, który umocni panowanie Kim Dzong Una. Z drugiej jednak strony nowy-stary premier to człowiek wpływowej ciotki i wuja, więc młody dyktator bardziej uzależni się od rodziny. Niezależnie od tego ten ruch może pogorszyć i tak napięte relacje między Północą a Południem. Korea Północna ma nowego premiera. A właściwie nowego-starego premiera, bo po sześciu latach przerwy na to stanowisko powrócił Pak Pong Ju – karierowicz i technokrata, którego parlament zdymisjonował jeszcze kiedy żył ojciec rządzącego obecnie Kim Dzong Una. Wtedy uznano, że nie wywiązał się dobrze z zadania przeprowadzenia reform ekonomicznych. Dziś ma zająć się umacnianiem władzy młodego przywódcy. Zobacz też: Korea Północna straszy rakietami wycelowanymi w bazy USA Jednak ceną za to będzie silniejsze uzależnienie się od rodziny. Pak to zaufany człowiek wuja i ciotki północnokoreańskiego dyktatora. Jednak teraz stoi przed nim jeden cel – przygotowanie się na ewentualny konflikt z Koreą Południową. Stosunki między dwoma krajami zaostrzają się po próbie atomowej, jaką przeprowadził Pjongjang. Czytaj też: Północnokoreańskie instalacje jądrowe mogą już być nie pod kontrolą partii, lecz pod kontrolą armii Wydaje się, że do starcia przygotowuje się również druga strona. Stany Zjednoczone wysłały do Korei Południowej niewykrywalne dla radarów samoloty F-22. To odpowiedź na wprowadzenie stanu wojny, o czym reżimowe media poinformowały 30 marca. Doniosły także, że w wypadku wojny północnokoreańskie rakiety spadną na amerykańskie bazy w Japonii. Kamil Sikora,światPak Pong Ju po sześciu latach wrócił do fotela szefa północnokoreańskiego rządu. Według ekspertów to krok, który umocni panowanie Kim Dzong Una. Z drugiej jednak strony nowy-stary premier to człowiek wpływowej ciotki i wuja, więc młody dyktator bardziej uzależni się od rodziny. Niezależnie od tego ten ruch może pogorszyć i tak napięte relacje między Północą a Południem. Korea Północna ma nowego premiera. A właściwie nowego-starego premiera, bo po sześciu latach przerwy na to stanowisko powrócił Pak Pong Ju – karierowicz i technokrata, którego parlament zdymisjonował jeszcze kiedy żył ojciec rządzącego obecnie Kim Dzong Una. Wtedy uznano, że nie wywiązał się dobrze z zadania przeprowadzenia reform ekonomicznych. Dziś ma zająć się umacnianiem władzy młodego przywódcy. Zobacz też: Korea Północna straszy rakietami wycelowanymi w bazy USA Jednak ceną za to będzie silniejsze uzależnienie się od rodziny. Pak to zaufany człowiek wuja i ciotki północnokoreańskiego dyktatora. Jednak teraz stoi przed nim jeden cel – przygotowanie się na ewentualny konflikt z Koreą Południową. Stosunki między dwoma krajami zaostrzają się po próbie atomowej, jaką przeprowadził Pjongjang. Czytaj też: Północnokoreańskie instalacje jądrowe mogą już być nie pod kontrolą partii, lecz pod kontrolą armii Wydaje się, że do starcia przygotowuje się również druga strona. Stany Zjednoczone wysłały do Korei Południowej niewykrywalne dla radarów samoloty F-22. To odpowiedź na wprowadzenie stanu wojny, o czym reżimowe media poinformowały 30 marca. Doniosły także, że w wypadku wojny północnokoreańskie rakiety spadną na amerykańskie bazy w Japonii. Kamil Sikora,światPak Pong Ju po sześciu latach wrócił do fotela szefa północnokoreańskiego rządu. Według ekspertów to krok, który umocni panowanie Kim Dzong Una. Z drugiej jednak strony nowy-stary premier to człowiek wpływowej ciotki i wuja, więc młody dyktator bardziej uzależni się od rodziny. Niezależnie od tego ten ruch może pogorszyć i tak napięte relacje między Północą a Południem. Korea Północna ma nowego premiera. A właściwie nowego-starego premiera, bo po sześciu latach przerwy na to stanowisko powrócił Pak Pong Ju – karierowicz i technokrata, którego parlament zdymisjonował jeszcze kiedy żył ojciec rządzącego obecnie Kim Dzong Una. Wtedy uznano, że nie wywiązał się dobrze z zadania przeprowadzenia reform ekonomicznych. Dziś ma zająć się umacnianiem władzy młodego przywódcy. Zobacz też: Korea Północna straszy rakietami wycelowanymi w bazy USA Jednak ceną za to będzie silniejsze uzależnienie się od rodziny. Pak to zaufany człowiek wuja i ciotki północnokoreańskiego dyktatora. Jednak teraz stoi przed nim jeden cel – przygotowanie się na ewentualny konflikt z Koreą Południową. Stosunki między dwoma krajami zaostrzają się po próbie atomowej, jaką przeprowadził Pjongjang. Czytaj też: Północnokoreańskie instalacje jądrowe mogą już być nie pod kontrolą partii, lecz pod kontrolą armii Wydaje się, że do starcia przygotowuje się również druga strona. Stany Zjednoczone wysłały do Korei Południowej niewykrywalne dla radarów samoloty F-22. To odpowiedź na wprowadzenie stanu wojny, o czym reżimowe media poinformowały 30 marca. Doniosły także, że w wypadku wojny północnokoreańskie rakiety spadną na amerykańskie bazy w Japonii. Kamil Sikora,światPak Pong Ju po sześciu latach wrócił do fotela szefa północnokoreańskiego rządu. Według ekspertów to krok, który umocni panowanie Kim Dzong Una. Z drugiej jednak strony nowy-stary premier to człowiek wpływowej ciotki i wuja, więc młody dyktator bardziej uzależni się od rodziny. Niezależnie od tego ten ruch może pogorszyć i tak napięte relacje między Północą a Południem. Korea Północna ma nowego premiera. A właściwie nowego-starego premiera, bo po sześciu latach przerwy na to stanowisko powrócił Pak Pong Ju – karierowicz i technokrata, którego parlament zdymisjonował jeszcze kiedy żył ojciec rządzącego obecnie Kim Dzong Una. Wtedy uznano, że nie wywiązał się dobrze z zadania przeprowadzenia reform ekonomicznych. Dziś ma zająć się umacnianiem władzy młodego przywódcy. Zobacz też: Korea Północna straszy rakietami wycelowanymi w bazy USA Jednak ceną za to będzie silniejsze uzależnienie się od rodziny. Pak to zaufany człowiek wuja i ciotki północnokoreańskiego dyktatora. Jednak teraz stoi przed nim jeden cel – przygotowanie się na ewentualny konflikt z Koreą Południową. Stosunki między dwoma krajami zaostrzają się po próbie atomowej, jaką przeprowadził Pjongjang. Czytaj też: Północnokoreańskie instalacje jądrowe mogą już być nie pod kontrolą partii, lecz pod kontrolą armii Wydaje się, że do starcia przygotowuje się również druga strona. Stany Zjednoczone wysłały do Korei Południowej niewykrywalne dla radarów samoloty F-22. To odpowiedź na wprowadzenie stanu wojny, o czym reżimowe media poinformowały 30 marca. Doniosły także, że w wypadku wojny północnokoreańskie rakiety spadną na amerykańskie bazy w Japonii. Kamil Sikora,światPak Pong Ju po sześciu latach wrócił do fotela szefa północnokoreańskiego rządu. Według ekspertów to krok, który umocni panowanie Kim Dzong Una. Z drugiej jednak strony nowy-stary premier to człowiek wpływowej ciotki i wuja, więc młody dyktator bardziej uzależni się od rodziny. Niezależnie od tego ten ruch może pogorszyć i tak napięte relacje między Północą a Południem. Korea Północna ma nowego premiera. A właściwie nowego-starego premiera, bo po sześciu latach przerwy na to stanowisko powrócił Pak Pong Ju – karierowicz i technokrata, którego parlament zdymisjonował jeszcze kiedy żył ojciec rządzącego obecnie Kim Dzong Una. Wtedy uznano, że nie wywiązał się dobrze z zadania przeprowadzenia reform ekonomicznych. Dziś ma zająć się umacnianiem władzy młodego przywódcy. Zobacz też: Korea Północna straszy rakietami wycelowanymi w bazy USA Jednak ceną za to będzie silniejsze uzależnienie się od rodziny. Pak to zaufany człowiek wuja i ciotki północnokoreańskiego dyktatora. Jednak teraz stoi przed nim jeden cel – przygotowanie się na ewentualny konflikt z Koreą Południową. Stosunki między dwoma krajami zaostrzają się po próbie atomowej, jaką przeprowadził Pjongjang. Czytaj też: Północnokoreańskie instalacje jądrowe mogą już być nie pod kontrolą partii, lecz pod kontrolą armii Wydaje się, że do starcia przygotowuje się również druga strona. Stany Zjednoczone wysłały do Korei Południowej niewykrywalne dla radarów samoloty F-22. To odpowiedź na wprowadzenie stanu wojny, o czym reżimowe media poinformowały 30 marca. Doniosły także, że w wypadku wojny północnokoreańskie rakiety spadną na amerykańskie bazy w Japonii. Kamil Sikora,światPak Pong Ju po sześciu latach wrócił do fotela szefa północnokoreańskiego rządu. Według ekspertów to krok, który umocni panowanie Kim Dzong Una. Z drugiej jednak strony nowy-stary premier to człowiek wpływowej ciotki i wuja, więc młody dyktator bardziej uzależni się od rodziny. Niezależnie od tego ten ruch może pogorszyć i tak napięte relacje między Północą a Południem. Korea Północna ma nowego premiera. A właściwie nowego-starego premiera, bo po sześciu latach przerwy na to stanowisko powrócił Pak Pong Ju – karierowicz i technokrata, którego parlament zdymisjonował jeszcze kiedy żył ojciec rządzącego obecnie Kim Dzong Una. Wtedy uznano, że nie wywiązał się dobrze z zadania przeprowadzenia reform ekonomicznych. Dziś ma zająć się umacnianiem władzy młodego przywódcy. Zobacz też: Korea Północna straszy rakietami wycelowanymi w bazy USA Jednak ceną za to będzie silniejsze uzależnienie się od rodziny. Pak to zaufany człowiek wuja i ciotki północnokoreańskiego dyktatora. Jednak teraz stoi przed nim jeden cel – przygotowanie się na ewentualny konflikt z Koreą Południową. Stosunki między dwoma krajami zaostrzają się po próbie atomowej, jaką przeprowadził Pjongjang. Czytaj też: Północnokoreańskie instalacje jądrowe mogą już być nie pod kontrolą partii, lecz pod kontrolą armii Wydaje się, że do starcia przygotowuje się również druga strona. Stany Zjednoczone wysłały do Korei Południowej niewykrywalne dla radarów samoloty F-22. To odpowiedź na wprowadzenie stanu wojny, o czym reżimowe media poinformowały 30 marca. Doniosły także, że w wypadku wojny północnokoreańskie rakiety spadną na amerykańskie bazy w Japonii. Kamil Sikora,światPak Pong Ju po sześciu latach wrócił do fotela szefa północnokoreańskiego rządu. Według ekspertów to krok, który umocni panowanie Kim Dzong Una. Z drugiej jednak strony nowy-stary premier to człowiek wpływowej ciotki i wuja, więc młody dyktator bardziej uzależni się od rodziny. Niezależnie od tego ten ruch może pogorszyć i tak napięte relacje między Północą a Południem. Korea Północna ma nowego premiera. A właściwie nowego-starego premiera, bo po sześciu latach przerwy na to stanowisko powrócił Pak Pong Ju – karierowicz i technokrata, którego parlament zdymisjonował jeszcze kiedy żył ojciec rządzącego obecnie Kim Dzong Una. Wtedy uznano, że nie wywiązał się dobrze z zadania przeprowadzenia reform ekonomicznych. Dziś ma zająć się umacnianiem władzy młodego przywódcy. Zobacz też: Korea Północna straszy rakietami wycelowanymi w bazy USA Jednak ceną za to będzie silniejsze uzależnienie się od rodziny. Pak to zaufany człowiek wuja i ciotki północnokoreańskiego dyktatora. Jednak teraz stoi przed nim jeden cel – przygotowanie się na ewentualny konflikt z Koreą Południową. Stosunki między dwoma krajami zaostrzają się po próbie atomowej, jaką przeprowadził Pjongjang. Czytaj też: Północnokoreańskie instalacje jądrowe mogą już być nie pod kontrolą partii, lecz pod kontrolą armii Wydaje się, że do starcia przygotowuje się również druga strona. Stany Zjednoczone wysłały do Korei Południowej niewykrywalne dla radarów samoloty F-22. To odpowiedź na wprowadzenie stanu wojny, o czym reżimowe media poinformowały 30 marca. Doniosły także, że w wypadku wojny północnokoreańskie rakiety spadną na amerykańskie bazy w Japonii. Kamil Sikora,świat