Marka King Kong Design została założona przez absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych im. Eugeniusza Gepperta we Wrocławiu - projektantkę Kingę Kubowicz. King Kong Design to multidyscyplinarne studio projektowe skoncentrowane na projektowaniu, dekorowaniu wnętrz i prowadzeniu warsztatów edukacyjnych. Początki jej designerskiej drogi sięgają roku 2009. Wtedy właśnie założyła swoje pierwsze biuro projektowe, w Amsterdamie. Po roku przeniosła się do Barcelony, gdzie do tej pory mieszka. Narzędziem którego najczęściej używa podczas pracy jest wycinarka laserowa. Pierwsze jej zetknięcie z tym urządzeniem miało miejsce krótko po przybyciu do Hiszpanii. W barcelońskim centrum kreatywnym zwanym Fab Lab odbyła 3-miesięczną rezydencję artystyczną podczas której stworzyła swoje pierwsze kubistyczne lampy. Fab Lab to skrót od angielskiej nazwy Laboratory Fabrication. Są to swoiste centra kreatywne, w których twórcy mają możliwość skorzystać z urządzeń takich jak wycinarka laserowa, drukarka 3D i wycinarka CNC. Stara się zarazić innych pasją projektowania podczas prowadzonych regularnie warsztatów: [/i] Proces twórczy przebiega u projektantki w ciekawy sposób. Inspiracje czerpie ze środka, nie czekając, jak to najczęściej bywa na zewnętrzny bodziec, który pobudzi jej wyobraźnię: Oferując produkty przeznaczone do samodzielnego montażu chcą zaangażować swoich klientów w to, co robią i tym samym pozwolić im stać się częścią procesu twórczego. Marka King Kong design brała udział w wielu konkursach designerskich, targach i wystawach branżowych. Produkty dostępne na stronie marki: http://www.kingkongdesign.com/shop/ polskiej platformie MyBaze.com: https://www.mybaze.com/kingkongdesign oraz na stronie holenderskiej: http://www.crowdyhouse.com/designer/king-kong-design/ Źródło: http://www.kingkongdesign.com/ ,Natalia BaranMarka King Kong Design została założona przez absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych im. Eugeniusza Gepperta we Wrocławiu - projektantkę Kingę Kubowicz. King Kong Design to multidyscyplinarne studio projektowe skoncentrowane na projektowaniu, dekorowaniu wnętrz i prowadzeniu warsztatów edukacyjnych. Początki jej designerskiej drogi sięgają roku 2009. Wtedy właśnie założyła swoje pierwsze biuro projektowe, w Amsterdamie. Po roku przeniosła się do Barcelony, gdzie do tej pory mieszka. Narzędziem którego najczęściej używa podczas pracy jest wycinarka laserowa. Pierwsze jej zetknięcie z tym urządzeniem miało miejsce krótko po przybyciu do Hiszpanii. W barcelońskim centrum kreatywnym zwanym Fab Lab odbyła 3-miesięczną rezydencję artystyczną podczas której stworzyła swoje pierwsze kubistyczne lampy. Fab Lab to skrót od angielskiej nazwy Laboratory Fabrication. Są to swoiste centra kreatywne, w których twórcy mają możliwość skorzystać z urządzeń takich jak wycinarka laserowa, drukarka 3D i wycinarka CNC. Stara się zarazić innych pasją projektowania podczas prowadzonych regularnie warsztatów: [/i] Proces twórczy przebiega u projektantki w ciekawy sposób. Inspiracje czerpie ze środka, nie czekając, jak to najczęściej bywa na zewnętrzny bodziec, który pobudzi jej wyobraźnię: Oferując produkty przeznaczone do samodzielnego montażu chcą zaangażować swoich klientów w to, co robią i tym samym pozwolić im stać się częścią procesu twórczego. Marka King Kong design brała udział w wielu konkursach designerskich, targach i wystawach branżowych. Produkty dostępne na stronie marki: http://www.kingkongdesign.com/shop/ polskiej platformie MyBaze.com: https://www.mybaze.com/kingkongdesign oraz na stronie holenderskiej: http://www.crowdyhouse.com/designer/king-kong-design/ Źródło: http://www.kingkongdesign.com/ ,Natalia BaranMarka King Kong Design została założona przez absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych im. Eugeniusza Gepperta we Wrocławiu - projektantkę Kingę Kubowicz. King Kong Design to multidyscyplinarne studio projektowe skoncentrowane na projektowaniu, dekorowaniu wnętrz i prowadzeniu warsztatów edukacyjnych. Początki jej designerskiej drogi sięgają roku 2009. Wtedy właśnie założyła swoje pierwsze biuro projektowe, w Amsterdamie. Po roku przeniosła się do Barcelony, gdzie do tej pory mieszka. Narzędziem którego najczęściej używa podczas pracy jest wycinarka laserowa. Pierwsze jej zetknięcie z tym urządzeniem miało miejsce krótko po przybyciu do Hiszpanii. W barcelońskim centrum kreatywnym zwanym Fab Lab odbyła 3-miesięczną rezydencję artystyczną podczas której stworzyła swoje pierwsze kubistyczne lampy. Fab Lab to skrót od angielskiej nazwy Laboratory Fabrication. Są to swoiste centra kreatywne, w których twórcy mają możliwość skorzystać z urządzeń takich jak wycinarka laserowa, drukarka 3D i wycinarka CNC. Stara się zarazić innych pasją projektowania podczas prowadzonych regularnie warsztatów: [/i] Proces twórczy przebiega u projektantki w ciekawy sposób. Inspiracje czerpie ze środka, nie czekając, jak to najczęściej bywa na zewnętrzny bodziec, który pobudzi jej wyobraźnię: Oferując produkty przeznaczone do samodzielnego montażu chcą zaangażować swoich klientów w to, co robią i tym samym pozwolić im stać się częścią procesu twórczego. Marka King Kong design brała udział w wielu konkursach designerskich, targach i wystawach branżowych. Produkty dostępne na stronie marki: http://www.kingkongdesign.com/shop/ polskiej platformie MyBaze.com: https://www.mybaze.com/kingkongdesign oraz na stronie holenderskiej: http://www.crowdyhouse.com/designer/king-kong-design/ Źródło: http://www.kingkongdesign.com/ ,Natalia BaranMarka King Kong Design została założona przez absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych im. Eugeniusza Gepperta we Wrocławiu - projektantkę Kingę Kubowicz. King Kong Design to multidyscyplinarne studio projektowe skoncentrowane na projektowaniu, dekorowaniu wnętrz i prowadzeniu warsztatów edukacyjnych. Początki jej designerskiej drogi sięgają roku 2009. Wtedy właśnie założyła swoje pierwsze biuro projektowe, w Amsterdamie. Po roku przeniosła się do Barcelony, gdzie do tej pory mieszka. Narzędziem którego najczęściej używa podczas pracy jest wycinarka laserowa. Pierwsze jej zetknięcie z tym urządzeniem miało miejsce krótko po przybyciu do Hiszpanii. W barcelońskim centrum kreatywnym zwanym Fab Lab odbyła 3-miesięczną rezydencję artystyczną podczas której stworzyła swoje pierwsze kubistyczne lampy. Fab Lab to skrót od angielskiej nazwy Laboratory Fabrication. Są to swoiste centra kreatywne, w których twórcy mają możliwość skorzystać z urządzeń takich jak wycinarka laserowa, drukarka 3D i wycinarka CNC. Stara się zarazić innych pasją projektowania podczas prowadzonych regularnie warsztatów: [/i] Proces twórczy przebiega u projektantki w ciekawy sposób. Inspiracje czerpie ze środka, nie czekając, jak to najczęściej bywa na zewnętrzny bodziec, który pobudzi jej wyobraźnię: Oferując produkty przeznaczone do samodzielnego montażu chcą zaangażować swoich klientów w to, co robią i tym samym pozwolić im stać się częścią procesu twórczego. Marka King Kong design brała udział w wielu konkursach designerskich, targach i wystawach branżowych. Produkty dostępne na stronie marki: http://www.kingkongdesign.com/shop/ polskiej platformie MyBaze.com: https://www.mybaze.com/kingkongdesign oraz na stronie holenderskiej: http://www.crowdyhouse.com/designer/king-kong-design/ Źródło: http://www.kingkongdesign.com/ ,Natalia BaranMarka King Kong Design została założona przez absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych im. Eugeniusza Gepperta we Wrocławiu - projektantkę Kingę Kubowicz. King Kong Design to multidyscyplinarne studio projektowe skoncentrowane na projektowaniu, dekorowaniu wnętrz i prowadzeniu warsztatów edukacyjnych. Początki jej designerskiej drogi sięgają roku 2009. Wtedy właśnie założyła swoje pierwsze biuro projektowe, w Amsterdamie. Po roku przeniosła się do Barcelony, gdzie do tej pory mieszka. Narzędziem którego najczęściej używa podczas pracy jest wycinarka laserowa. Pierwsze jej zetknięcie z tym urządzeniem miało miejsce krótko po przybyciu do Hiszpanii. W barcelońskim centrum kreatywnym zwanym Fab Lab odbyła 3-miesięczną rezydencję artystyczną podczas której stworzyła swoje pierwsze kubistyczne lampy. Fab Lab to skrót od angielskiej nazwy Laboratory Fabrication. Są to swoiste centra kreatywne, w których twórcy mają możliwość skorzystać z urządzeń takich jak wycinarka laserowa, drukarka 3D i wycinarka CNC. Stara się zarazić innych pasją projektowania podczas prowadzonych regularnie warsztatów: [/i] Proces twórczy przebiega u projektantki w ciekawy sposób. Inspiracje czerpie ze środka, nie czekając, jak to najczęściej bywa na zewnętrzny bodziec, który pobudzi jej wyobraźnię: Oferując produkty przeznaczone do samodzielnego montażu chcą zaangażować swoich klientów w to, co robią i tym samym pozwolić im stać się częścią procesu twórczego. Marka King Kong design brała udział w wielu konkursach designerskich, targach i wystawach branżowych. Produkty dostępne na stronie marki: http://www.kingkongdesign.com/shop/ polskiej platformie MyBaze.com: https://www.mybaze.com/kingkongdesign oraz na stronie holenderskiej: http://www.crowdyhouse.com/designer/king-kong-design/ Źródło: http://www.kingkongdesign.com/ ,Natalia BaranMarka King Kong Design została założona przez absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych im. Eugeniusza Gepperta we Wrocławiu - projektantkę Kingę Kubowicz. King Kong Design to multidyscyplinarne studio projektowe skoncentrowane na projektowaniu, dekorowaniu wnętrz i prowadzeniu warsztatów edukacyjnych. Początki jej designerskiej drogi sięgają roku 2009. Wtedy właśnie założyła swoje pierwsze biuro projektowe, w Amsterdamie. Po roku przeniosła się do Barcelony, gdzie do tej pory mieszka. Narzędziem którego najczęściej używa podczas pracy jest wycinarka laserowa. Pierwsze jej zetknięcie z tym urządzeniem miało miejsce krótko po przybyciu do Hiszpanii. W barcelońskim centrum kreatywnym zwanym Fab Lab odbyła 3-miesięczną rezydencję artystyczną podczas której stworzyła swoje pierwsze kubistyczne lampy. Fab Lab to skrót od angielskiej nazwy Laboratory Fabrication. Są to swoiste centra kreatywne, w których twórcy mają możliwość skorzystać z urządzeń takich jak wycinarka laserowa, drukarka 3D i wycinarka CNC. Stara się zarazić innych pasją projektowania podczas prowadzonych regularnie warsztatów: [/i] Proces twórczy przebiega u projektantki w ciekawy sposób. Inspiracje czerpie ze środka, nie czekając, jak to najczęściej bywa na zewnętrzny bodziec, który pobudzi jej wyobraźnię: Oferując produkty przeznaczone do samodzielnego montażu chcą zaangażować swoich klientów w to, co robią i tym samym pozwolić im stać się częścią procesu twórczego. Marka King Kong design brała udział w wielu konkursach designerskich, targach i wystawach branżowych. Produkty dostępne na stronie marki: http://www.kingkongdesign.com/shop/ polskiej platformie MyBaze.com: https://www.mybaze.com/kingkongdesign oraz na stronie holenderskiej: http://www.crowdyhouse.com/designer/king-kong-design/ Źródło: http://www.kingkongdesign.com/ ,Natalia Baran