Choć pożegnaliśmy lato, to stolica wciąż pełna jest kulturalnych wydarzeń. Najbliższe już w środę. Na Stadionie Narodowym. Ten kto lubi dobre kino, niech koniecznie dołączy! "Kino Samochodowe pod Narodowym" to kulturalna inicjatywa warta uwagi. Przekonali się o tym warszawiacy w sierpniu, podczas pierwszego miesiąca trwania wydarzenia. Frekwencja dopisała, bowiem same filmy wyświetlane pod stadionem to prawdziwe perły z najważniejszych festiwali filmowych na świecie. Dobra wiadomość dla wszystkich tych, którzy uwielbiają samochodowe kino - będzie jeszcze okazja, aby na stadionie się pojawić, ponieważ impreza potrwa do końca września! Najbliższe seanse już w środę i czwartek. Co zobaczymy? 3 września prawdziwe dzieło światowego kina. Film nagrodzony trzema Oscarami, trzema nagrodami BAFTA, nominacją do Złotej Palmy i wieloma innymi nagrodami - „Labirynt Fauna”, w reżyserii Guillermo del Toro, który w idealny sposób połączył realny świat z fantastycznym. Zdecydowanie jest to jedna z najlepszych i najciekawszych produkcji filmowych ostatnich lat. Dla każdego kinomaniaka to pozycja obowiązkowa. Natomiast w czwartek, zapraszamy na wieczór filmowy z magazynem "Malemen". Tytuł niech będzie gwarancją jakości i zwiastunem… prawdziwych dzieł kinematografii. Co dokładnie zobaczymy? Wszystko zależy od nas samych, bowiem spośród tak dobrych tytułów jak „Amator", „Daas", „Rolling Stones w blasku świateł", „Wymyk", „Broken Flowers" i „Frances Ha", poprzez głosownie wybierzemy ten film, który będziemy chcieli obejrzeć. Dobrze zagrane. Więcej informacji na oficjalnym profilu wydarzenia. Patronem medialnym "Kina Samochodowego pod Narodowym" jest oczywiście Natemat.pl. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoChoć pożegnaliśmy lato, to stolica wciąż pełna jest kulturalnych wydarzeń. Najbliższe już w środę. Na Stadionie Narodowym. Ten kto lubi dobre kino, niech koniecznie dołączy! "Kino Samochodowe pod Narodowym" to kulturalna inicjatywa warta uwagi. Przekonali się o tym warszawiacy w sierpniu, podczas pierwszego miesiąca trwania wydarzenia. Frekwencja dopisała, bowiem same filmy wyświetlane pod stadionem to prawdziwe perły z najważniejszych festiwali filmowych na świecie. Dobra wiadomość dla wszystkich tych, którzy uwielbiają samochodowe kino - będzie jeszcze okazja, aby na stadionie się pojawić, ponieważ impreza potrwa do końca września! Najbliższe seanse już w środę i czwartek. Co zobaczymy? 3 września prawdziwe dzieło światowego kina. Film nagrodzony trzema Oscarami, trzema nagrodami BAFTA, nominacją do Złotej Palmy i wieloma innymi nagrodami - „Labirynt Fauna”, w reżyserii Guillermo del Toro, który w idealny sposób połączył realny świat z fantastycznym. Zdecydowanie jest to jedna z najlepszych i najciekawszych produkcji filmowych ostatnich lat. Dla każdego kinomaniaka to pozycja obowiązkowa. Natomiast w czwartek, zapraszamy na wieczór filmowy z magazynem "Malemen". Tytuł niech będzie gwarancją jakości i zwiastunem… prawdziwych dzieł kinematografii. Co dokładnie zobaczymy? Wszystko zależy od nas samych, bowiem spośród tak dobrych tytułów jak „Amator", „Daas", „Rolling Stones w blasku świateł", „Wymyk", „Broken Flowers" i „Frances Ha", poprzez głosownie wybierzemy ten film, który będziemy chcieli obejrzeć. Dobrze zagrane. Więcej informacji na oficjalnym profilu wydarzenia. Patronem medialnym "Kina Samochodowego pod Narodowym" jest oczywiście Natemat.pl. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoChoć pożegnaliśmy lato, to stolica wciąż pełna jest kulturalnych wydarzeń. Najbliższe już w środę. Na Stadionie Narodowym. Ten kto lubi dobre kino, niech koniecznie dołączy! "Kino Samochodowe pod Narodowym" to kulturalna inicjatywa warta uwagi. Przekonali się o tym warszawiacy w sierpniu, podczas pierwszego miesiąca trwania wydarzenia. Frekwencja dopisała, bowiem same filmy wyświetlane pod stadionem to prawdziwe perły z najważniejszych festiwali filmowych na świecie. Dobra wiadomość dla wszystkich tych, którzy uwielbiają samochodowe kino - będzie jeszcze okazja, aby na stadionie się pojawić, ponieważ impreza potrwa do końca września! Najbliższe seanse już w środę i czwartek. Co zobaczymy? 3 września prawdziwe dzieło światowego kina. Film nagrodzony trzema Oscarami, trzema nagrodami BAFTA, nominacją do Złotej Palmy i wieloma innymi nagrodami - „Labirynt Fauna”, w reżyserii Guillermo del Toro, który w idealny sposób połączył realny świat z fantastycznym. Zdecydowanie jest to jedna z najlepszych i najciekawszych produkcji filmowych ostatnich lat. Dla każdego kinomaniaka to pozycja obowiązkowa. Natomiast w czwartek, zapraszamy na wieczór filmowy z magazynem "Malemen". Tytuł niech będzie gwarancją jakości i zwiastunem… prawdziwych dzieł kinematografii. Co dokładnie zobaczymy? Wszystko zależy od nas samych, bowiem spośród tak dobrych tytułów jak „Amator", „Daas", „Rolling Stones w blasku świateł", „Wymyk", „Broken Flowers" i „Frances Ha", poprzez głosownie wybierzemy ten film, który będziemy chcieli obejrzeć. Dobrze zagrane. Więcej informacji na oficjalnym profilu wydarzenia. Patronem medialnym "Kina Samochodowego pod Narodowym" jest oczywiście Natemat.pl. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Tomasz Golonko