Więcej zdjęć (4) Projekt  pod Narodowym powstał dzięki inicjatywie 12 tysięcy mieszkańców stolicy, którzy za pośrednictwem Facebook-a zgłosili chęć aby taki projekt powstał. Kino samochodowe pod Narodowym trwa od 2 sierpnia do 26 wrześnie 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy,Kino samochodoweWięcej zdjęć (4) Projekt  pod Narodowym powstał dzięki inicjatywie 12 tysięcy mieszkańców stolicy, którzy za pośrednictwem Facebook-a zgłosili chęć aby taki projekt powstał. Kino samochodowe pod Narodowym trwa od 2 sierpnia do 26 wrześnie 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy,Kino samochodoweWięcej zdjęć (4) Projekt  pod Narodowym powstał dzięki inicjatywie 12 tysięcy mieszkańców stolicy, którzy za pośrednictwem Facebook-a zgłosili chęć aby taki projekt powstał. Kino samochodowe pod Narodowym trwa od 2 sierpnia do 26 wrześnie 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy,Kino samochodoweWięcej zdjęć (4) Projekt  pod Narodowym powstał dzięki inicjatywie 12 tysięcy mieszkańców stolicy, którzy za pośrednictwem Facebook-a zgłosili chęć aby taki projekt powstał. Kino samochodowe pod Narodowym trwa od 2 sierpnia do 26 wrześnie 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy,Kino samochodoweWięcej zdjęć (4) Projekt  pod Narodowym powstał dzięki inicjatywie 12 tysięcy mieszkańców stolicy, którzy za pośrednictwem Facebook-a zgłosili chęć aby taki projekt powstał. Kino samochodowe pod Narodowym trwa od 2 sierpnia do 26 wrześnie 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy,Kino samochodoweWięcej zdjęć (4) Projekt  pod Narodowym powstał dzięki inicjatywie 12 tysięcy mieszkańców stolicy, którzy za pośrednictwem Facebook-a zgłosili chęć aby taki projekt powstał. Kino samochodowe pod Narodowym trwa od 2 sierpnia do 26 wrześnie 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy,Kino samochodoweWięcej zdjęć (4) Projekt  pod Narodowym powstał dzięki inicjatywie 12 tysięcy mieszkańców stolicy, którzy za pośrednictwem Facebook-a zgłosili chęć aby taki projekt powstał. Kino samochodowe pod Narodowym trwa od 2 sierpnia do 26 wrześnie 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy,Kino samochodoweWięcej zdjęć (4) Projekt  pod Narodowym powstał dzięki inicjatywie 12 tysięcy mieszkańców stolicy, którzy za pośrednictwem Facebook-a zgłosili chęć aby taki projekt powstał. Kino samochodowe pod Narodowym trwa od 2 sierpnia do 26 wrześnie 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy,Kino samochodoweWięcej zdjęć (4) Projekt  pod Narodowym powstał dzięki inicjatywie 12 tysięcy mieszkańców stolicy, którzy za pośrednictwem Facebook-a zgłosili chęć aby taki projekt powstał. Kino samochodowe pod Narodowym trwa od 2 sierpnia do 26 wrześnie 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy,Kino samochodoweWięcej zdjęć (4) Projekt  pod Narodowym powstał dzięki inicjatywie 12 tysięcy mieszkańców stolicy, którzy za pośrednictwem Facebook-a zgłosili chęć aby taki projekt powstał. Kino samochodowe pod Narodowym trwa od 2 sierpnia do 26 wrześnie 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy,Kino samochodoweWięcej zdjęć (4) Projekt  pod Narodowym powstał dzięki inicjatywie 12 tysięcy mieszkańców stolicy, którzy za pośrednictwem Facebook-a zgłosili chęć aby taki projekt powstał. Kino samochodowe pod Narodowym trwa od 2 sierpnia do 26 wrześnie 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy,Kino samochodoweWięcej zdjęć (4) Projekt  pod Narodowym powstał dzięki inicjatywie 12 tysięcy mieszkańców stolicy, którzy za pośrednictwem Facebook-a zgłosili chęć aby taki projekt powstał. Kino samochodowe pod Narodowym trwa od 2 sierpnia do 26 wrześnie 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy,Kino samochodowe