Profil Google+ Przeżywamy swoistą modę na Dwudziestolecie międzywojenne. Ukazują się na naszym rynku książki o aktorach, pisarzach, poetach, ludziach interesu i bon wiwantów. Przypominają one życie kulturalne i społeczne Dwudziestolecia. Przenoszą do epoki, która wielu z nas wydaje się rajem utraconym. Idźmy tą drogą, choćby po to, by marzyć. Kino, teatr i kabaret w przedwojennej Polsce. Wojciech Kałużyński z kultury Dwudziestolecia wybrał tę część życia kulturalnego, która dotyczyła masowej rozrywki. Nic dziwnego, życie kulturalne w Polsce było, jak na kraj, który budował się po stuletniej niewoli, niezmiernie bogate. Kabarety, rewie, kina i teatry zapewniały rozrywkę na względnie wysokim poziomie. Przedwojenne produkcje kinowe, mimo dość ubogiej i często naiwnej fabuły, wzruszają nas i dziś. Właśnie na kinie skupia się w swojej książce Autor dodając doniesienia ze scen teatralnych i z kabaretów niejako przy okazji, raczej z kronikarskiego obowiązku, nie zaś z pasji. Mimo to książka jest niezmiernie ciekawym kompendium dla ludzi, którzy zaczynają swoją przygodę z polskim dwudziestoleciem, zaś Ci, którzy w Międzywojniu są nieco „zasiedziali” znajdą w książce wiele ciekawostek, np. o zaginionych filmach. Sama książka Kałużyńskiego jest tak naprawdę skrzyżowaniem albumu z przewodnikiem po międzywojennym kinie polskim, okraszonym szeregiem plotek o gwiazdach kina. Całość pozwoliła mi na chwilę zapomnieć o troskach dnia powszedniego.,Adam KraszewskiProfil Google+ Przeżywamy swoistą modę na Dwudziestolecie międzywojenne. Ukazują się na naszym rynku książki o aktorach, pisarzach, poetach, ludziach interesu i bon wiwantów. Przypominają one życie kulturalne i społeczne Dwudziestolecia. Przenoszą do epoki, która wielu z nas wydaje się rajem utraconym. Idźmy tą drogą, choćby po to, by marzyć. Kino, teatr i kabaret w przedwojennej Polsce. Wojciech Kałużyński z kultury Dwudziestolecia wybrał tę część życia kulturalnego, która dotyczyła masowej rozrywki. Nic dziwnego, życie kulturalne w Polsce było, jak na kraj, który budował się po stuletniej niewoli, niezmiernie bogate. Kabarety, rewie, kina i teatry zapewniały rozrywkę na względnie wysokim poziomie. Przedwojenne produkcje kinowe, mimo dość ubogiej i często naiwnej fabuły, wzruszają nas i dziś. Właśnie na kinie skupia się w swojej książce Autor dodając doniesienia ze scen teatralnych i z kabaretów niejako przy okazji, raczej z kronikarskiego obowiązku, nie zaś z pasji. Mimo to książka jest niezmiernie ciekawym kompendium dla ludzi, którzy zaczynają swoją przygodę z polskim dwudziestoleciem, zaś Ci, którzy w Międzywojniu są nieco „zasiedziali” znajdą w książce wiele ciekawostek, np. o zaginionych filmach. Sama książka Kałużyńskiego jest tak naprawdę skrzyżowaniem albumu z przewodnikiem po międzywojennym kinie polskim, okraszonym szeregiem plotek o gwiazdach kina. Całość pozwoliła mi na chwilę zapomnieć o troskach dnia powszedniego.,Adam KraszewskiProfil Google+ Przeżywamy swoistą modę na Dwudziestolecie międzywojenne. Ukazują się na naszym rynku książki o aktorach, pisarzach, poetach, ludziach interesu i bon wiwantów. Przypominają one życie kulturalne i społeczne Dwudziestolecia. Przenoszą do epoki, która wielu z nas wydaje się rajem utraconym. Idźmy tą drogą, choćby po to, by marzyć. Kino, teatr i kabaret w przedwojennej Polsce. Wojciech Kałużyński z kultury Dwudziestolecia wybrał tę część życia kulturalnego, która dotyczyła masowej rozrywki. Nic dziwnego, życie kulturalne w Polsce było, jak na kraj, który budował się po stuletniej niewoli, niezmiernie bogate. Kabarety, rewie, kina i teatry zapewniały rozrywkę na względnie wysokim poziomie. Przedwojenne produkcje kinowe, mimo dość ubogiej i często naiwnej fabuły, wzruszają nas i dziś. Właśnie na kinie skupia się w swojej książce Autor dodając doniesienia ze scen teatralnych i z kabaretów niejako przy okazji, raczej z kronikarskiego obowiązku, nie zaś z pasji. Mimo to książka jest niezmiernie ciekawym kompendium dla ludzi, którzy zaczynają swoją przygodę z polskim dwudziestoleciem, zaś Ci, którzy w Międzywojniu są nieco „zasiedziali” znajdą w książce wiele ciekawostek, np. o zaginionych filmach. Sama książka Kałużyńskiego jest tak naprawdę skrzyżowaniem albumu z przewodnikiem po międzywojennym kinie polskim, okraszonym szeregiem plotek o gwiazdach kina. Całość pozwoliła mi na chwilę zapomnieć o troskach dnia powszedniego.,Adam KraszewskiProfil Google+ Przeżywamy swoistą modę na Dwudziestolecie międzywojenne. Ukazują się na naszym rynku książki o aktorach, pisarzach, poetach, ludziach interesu i bon wiwantów. Przypominają one życie kulturalne i społeczne Dwudziestolecia. Przenoszą do epoki, która wielu z nas wydaje się rajem utraconym. Idźmy tą drogą, choćby po to, by marzyć. Kino, teatr i kabaret w przedwojennej Polsce. Wojciech Kałużyński z kultury Dwudziestolecia wybrał tę część życia kulturalnego, która dotyczyła masowej rozrywki. Nic dziwnego, życie kulturalne w Polsce było, jak na kraj, który budował się po stuletniej niewoli, niezmiernie bogate. Kabarety, rewie, kina i teatry zapewniały rozrywkę na względnie wysokim poziomie. Przedwojenne produkcje kinowe, mimo dość ubogiej i często naiwnej fabuły, wzruszają nas i dziś. Właśnie na kinie skupia się w swojej książce Autor dodając doniesienia ze scen teatralnych i z kabaretów niejako przy okazji, raczej z kronikarskiego obowiązku, nie zaś z pasji. Mimo to książka jest niezmiernie ciekawym kompendium dla ludzi, którzy zaczynają swoją przygodę z polskim dwudziestoleciem, zaś Ci, którzy w Międzywojniu są nieco „zasiedziali” znajdą w książce wiele ciekawostek, np. o zaginionych filmach. Sama książka Kałużyńskiego jest tak naprawdę skrzyżowaniem albumu z przewodnikiem po międzywojennym kinie polskim, okraszonym szeregiem plotek o gwiazdach kina. Całość pozwoliła mi na chwilę zapomnieć o troskach dnia powszedniego.,Adam KraszewskiProfil Google+ Przeżywamy swoistą modę na Dwudziestolecie międzywojenne. Ukazują się na naszym rynku książki o aktorach, pisarzach, poetach, ludziach interesu i bon wiwantów. Przypominają one życie kulturalne i społeczne Dwudziestolecia. Przenoszą do epoki, która wielu z nas wydaje się rajem utraconym. Idźmy tą drogą, choćby po to, by marzyć. Kino, teatr i kabaret w przedwojennej Polsce. Wojciech Kałużyński z kultury Dwudziestolecia wybrał tę część życia kulturalnego, która dotyczyła masowej rozrywki. Nic dziwnego, życie kulturalne w Polsce było, jak na kraj, który budował się po stuletniej niewoli, niezmiernie bogate. Kabarety, rewie, kina i teatry zapewniały rozrywkę na względnie wysokim poziomie. Przedwojenne produkcje kinowe, mimo dość ubogiej i często naiwnej fabuły, wzruszają nas i dziś. Właśnie na kinie skupia się w swojej książce Autor dodając doniesienia ze scen teatralnych i z kabaretów niejako przy okazji, raczej z kronikarskiego obowiązku, nie zaś z pasji. Mimo to książka jest niezmiernie ciekawym kompendium dla ludzi, którzy zaczynają swoją przygodę z polskim dwudziestoleciem, zaś Ci, którzy w Międzywojniu są nieco „zasiedziali” znajdą w książce wiele ciekawostek, np. o zaginionych filmach. Sama książka Kałużyńskiego jest tak naprawdę skrzyżowaniem albumu z przewodnikiem po międzywojennym kinie polskim, okraszonym szeregiem plotek o gwiazdach kina. Całość pozwoliła mi na chwilę zapomnieć o troskach dnia powszedniego.,Adam Kraszewski