Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji ostatecznie odmówiła Telewizji Trwam koncesji na nadawanie w multipleksie cyfrowym. Nie pomogły wielokrotne odwołania, apele prawicowych polityków i zarzuty o uprzedzeniach. Jan Dworak właśnie poinformował o nieodwołalnej decyzji Rady. Powodem decyzji KRRiT jest obawa o możliwości finansowania przedsięwzięcia przez Fundację Lux Veritatis. Rada określiła Telewizję Trwam koncesjonariuszem o dużej niepewności ekonomicznej. "Przyznając im koncesję cały proces cyfryzacji może być wystawiony na niebezpieczeństwo." powiedział Jan Dworak, szef Rady. Działalność Fundacji w ciągu ostatnich trzech lat przynosiła straty. Malały też ilość środków ze zbiórki wśród wiernych. Majątek Lux Veritatis wynosi 90 mln złotych, z czego większość to zadłużenie zaciągnięte w zakonie redemptorystów. Rada nie uzyskała przy tym informacji o planowanej formie jego spłaty. Dworak stwierdził, że szum medialny powstały wokół Tv Trwam i KRRiT nie ma nic wspólnego z rzeczywistością. "Przy tym próbuje się budować barykadę, dzielić Polaków na tych ze środowiska Radia Maryja, albo przeciwko niemu" dodał. Skonkludował, że rada "nie da sobie wmówić, że taka barykada istnieje, i jako urząd państwowy i będzie się kierować wyłącznie względami praworządności". Podkreślił, że decyzja nie jest polityczna. Krzysztof Luft, członek KRRiT przypomniał, że podobna presja towarzyszyła już decyzjom w sprawie Radia Maryja, której Rada ulegała. "Teraz KRRiT temu pozamerytorycznemu naciskowi nie uległa". Fundacja Lux Veritatis może jeszcze odwoływać się do sądu administracyjnego. Jeśli przegra sprawę teraz, będzie miała szansę na miejsce w multipleksie w przypadku rozbudowy. To nastąpi jednak dopiero po 2013 roku. Oprócz Tv Trwam odwołanie od decyzji o nieprzyznaniu koncesji złożyło jeszcze trzech nadawców. Ich wnioski także odrzucono.,Piotr CzaudernaKrajowa Rada Radiofonii i Telewizji ostatecznie odmówiła Telewizji Trwam koncesji na nadawanie w multipleksie cyfrowym. Nie pomogły wielokrotne odwołania, apele prawicowych polityków i zarzuty o uprzedzeniach. Jan Dworak właśnie poinformował o nieodwołalnej decyzji Rady. Powodem decyzji KRRiT jest obawa o możliwości finansowania przedsięwzięcia przez Fundację Lux Veritatis. Rada określiła Telewizję Trwam koncesjonariuszem o dużej niepewności ekonomicznej. "Przyznając im koncesję cały proces cyfryzacji może być wystawiony na niebezpieczeństwo." powiedział Jan Dworak, szef Rady. Działalność Fundacji w ciągu ostatnich trzech lat przynosiła straty. Malały też ilość środków ze zbiórki wśród wiernych. Majątek Lux Veritatis wynosi 90 mln złotych, z czego większość to zadłużenie zaciągnięte w zakonie redemptorystów. Rada nie uzyskała przy tym informacji o planowanej formie jego spłaty. Dworak stwierdził, że szum medialny powstały wokół Tv Trwam i KRRiT nie ma nic wspólnego z rzeczywistością. "Przy tym próbuje się budować barykadę, dzielić Polaków na tych ze środowiska Radia Maryja, albo przeciwko niemu" dodał. Skonkludował, że rada "nie da sobie wmówić, że taka barykada istnieje, i jako urząd państwowy i będzie się kierować wyłącznie względami praworządności". Podkreślił, że decyzja nie jest polityczna. Krzysztof Luft, członek KRRiT przypomniał, że podobna presja towarzyszyła już decyzjom w sprawie Radia Maryja, której Rada ulegała. "Teraz KRRiT temu pozamerytorycznemu naciskowi nie uległa". Fundacja Lux Veritatis może jeszcze odwoływać się do sądu administracyjnego. Jeśli przegra sprawę teraz, będzie miała szansę na miejsce w multipleksie w przypadku rozbudowy. To nastąpi jednak dopiero po 2013 roku. Oprócz Tv Trwam odwołanie od decyzji o nieprzyznaniu koncesji złożyło jeszcze trzech nadawców. Ich wnioski także odrzucono.,Piotr CzaudernaKrajowa Rada Radiofonii i Telewizji ostatecznie odmówiła Telewizji Trwam koncesji na nadawanie w multipleksie cyfrowym. Nie pomogły wielokrotne odwołania, apele prawicowych polityków i zarzuty o uprzedzeniach. Jan Dworak właśnie poinformował o nieodwołalnej decyzji Rady. Powodem decyzji KRRiT jest obawa o możliwości finansowania przedsięwzięcia przez Fundację Lux Veritatis. Rada określiła Telewizję Trwam koncesjonariuszem o dużej niepewności ekonomicznej. "Przyznając im koncesję cały proces cyfryzacji może być wystawiony na niebezpieczeństwo." powiedział Jan Dworak, szef Rady. Działalność Fundacji w ciągu ostatnich trzech lat przynosiła straty. Malały też ilość środków ze zbiórki wśród wiernych. Majątek Lux Veritatis wynosi 90 mln złotych, z czego większość to zadłużenie zaciągnięte w zakonie redemptorystów. Rada nie uzyskała przy tym informacji o planowanej formie jego spłaty. Dworak stwierdził, że szum medialny powstały wokół Tv Trwam i KRRiT nie ma nic wspólnego z rzeczywistością. "Przy tym próbuje się budować barykadę, dzielić Polaków na tych ze środowiska Radia Maryja, albo przeciwko niemu" dodał. Skonkludował, że rada "nie da sobie wmówić, że taka barykada istnieje, i jako urząd państwowy i będzie się kierować wyłącznie względami praworządności". Podkreślił, że decyzja nie jest polityczna. Krzysztof Luft, członek KRRiT przypomniał, że podobna presja towarzyszyła już decyzjom w sprawie Radia Maryja, której Rada ulegała. "Teraz KRRiT temu pozamerytorycznemu naciskowi nie uległa". Fundacja Lux Veritatis może jeszcze odwoływać się do sądu administracyjnego. Jeśli przegra sprawę teraz, będzie miała szansę na miejsce w multipleksie w przypadku rozbudowy. To nastąpi jednak dopiero po 2013 roku. Oprócz Tv Trwam odwołanie od decyzji o nieprzyznaniu koncesji złożyło jeszcze trzech nadawców. Ich wnioski także odrzucono.,Piotr Czauderna