Czasem ze zdumieniem przecieram oczy i dziwię się, w jakim ja kraju żyję. A raczej w jakim społeczeństwie. Za klapę referendum winni są wszyscy, tylko nie wyborcy. Tylko nie ci, którzy lobbowali za tym referendum. Bo oni to „zwykli ludzie”, a winić można tylko osoby publiczne... Nie ma czegoś takiego, jak „zwykły człowiek”. Każdy z nas jest niezwykły, bo ma choćby mózg w czaszce, a tenże organ to najbardziej złożone i niesamowite osiągnięcie ewolucji naturalnej. Póki co nie odkryliśmy w całym ogromnym kosmosie nic bardziej złożonego niż ludzki mózg. Nie ma więc zwykłych ludzi – wszyscy jesteśmy wyjątkowi. Tym niemniej w pewnym kraju nad Wisłą przyjęło się uważać, że ogół społeczeństwa to szara, bezwolna i bezmózga masa, nie ponosząca żadnej odpowiedzialności za swoje decyzje. Członkowie tej „masy” powinni czuć się tym potwornie obrażeni. Ale nie są! Wręcz przeciwnie, sami się poniżają, podkreślając - „tak, tak, jesteśmy szarą bezmózgą masą, przecz z wolą, precz z mózgami!”. Jeśli chodzi o to referendum, które miało frekwencję około 10% to nie „oni” zrobili. To nie Komorowski czy Kukiz. Po prostu podczas wyborów prezydenckich 20% wyborców poparło polityka, którego głównym postulatem były JOWy. Tymczasem zwolennicy myślenia o sobie i o innych jako o bezmózgiej masie twierdzą, że to wcale nie były żadne JOWy, że to zły Komorowski zrobił, zły rząd, źli „oni”. Domagają się też, aby „mądry polityk” już zawczasu zlekceważył 20% postulat JOWów wyrażany podczas wyborów prezydenckich. „Przecież wiadomo, że chodziło o „Je..ć Obecną Władzę”. Dlaczego Komorowski tego nie wiedział?” - twierdzą wielce mądrzy komentatorzy sceny politycznej, zarówno ci z wielkich gazet, jak i ci z rodzinnych niedzielnych obiadków. Dlaczego jednak nie zauważają, że wymagają od przedstawiciela władzy, aby z góry założył, że część społeczeństwa jest głupia, bezmózga i niepoważna? Tylu ludzi chciało JOWów – to było referendum. A, że część z nich była w tym chceniu tylko „dla beki”? Tego moim zdaniem nie wypada przypuszczać politykowi rządzącemu krajem. Nie wypada z góry zakładać, że wyborca jest głupkiem. Ja się cieszę, jako wyborca, że się tego nie zakłada. Kult idei bezwolnego i bezmózgiego tłumu wykracza oczywiście poza ten przykład. Mówi się choćby o tym, że jak frekwencja na wyborach była niska, to danego polityka czy partię poparła ta garstka ludzi, która głosowała. Nie, wcale nie. Ci co nie poszli głosować zdecydowali się oddać swój głos innym wyborcom i poparli ich wybór. Dlatego, nawet jeśli frekwencja w wyborach wynosi 40% nie oznacza to, że 50% z tych 40% procent poparcia wynosi de facto 20% wszystkich wyborców. Nie, ci co nie głosowali nie są bezmózgą masą – zatem dali wybrać innym. Bo w innym razie co to może oznaczać? Że niegłosującym nie podoba się demokracja? Że są przeciwko głosowaniu jako takiemu, albo przeciw tworzeniu ugrupowań politycznych? Każdy to przecież może robić, oni też. Do tego są obecne na naszym politycznym rynku ugrupowania które chcą demokratyczną drogą obalić demokrację. Ja ich nie popieram, ale jeśli ktoś rzeczywiście i świadomie nie lubi wyborów, bo nie lubi demokracji jako takiej, to i tak ma drogę do wyrażenia swoich przekonań! Często mówi się, że złe media, źli politycy, pieniactwo elit, słabość elit zniechęcają ludzi do aktywności politycznej, do uczestnictwa w życiu społecznym etc. Ale dlaczego zakłada się, tak mówiąc, że ten problem jest jednostronny? Że „zwykli ludzie” są tylko szarą bezmózgą masą, którą ktoś z elit musi dopiero autorytarnie lepić? Dlaczego „zwykli ludzie” tak często sami w taki sposób o sobie myślą? Z pewnością nie jest to dobra droga do budowania lepszego, bardziej zaangażowanego społeczeństwa, co przekłada się na lepsze życie. Jeśli nie zrozumiemy, że to nie „oni”, ale również „my” coś musimy, za coś odpowiadamy i to w wymiarze społecznym, a nie tylko zawodowo - rodzinnym, to ciężko nam będzie cokolwiek w skali kraju zmieniać na lepsze.,Jacek TabiszCzasem ze zdumieniem przecieram oczy i dziwię się, w jakim ja kraju żyję. A raczej w jakim społeczeństwie. Za klapę referendum winni są wszyscy, tylko nie wyborcy. Tylko nie ci, którzy lobbowali za tym referendum. Bo oni to „zwykli ludzie”, a winić można tylko osoby publiczne... Nie ma czegoś takiego, jak „zwykły człowiek”. Każdy z nas jest niezwykły, bo ma choćby mózg w czaszce, a tenże organ to najbardziej złożone i niesamowite osiągnięcie ewolucji naturalnej. Póki co nie odkryliśmy w całym ogromnym kosmosie nic bardziej złożonego niż ludzki mózg. Nie ma więc zwykłych ludzi – wszyscy jesteśmy wyjątkowi. Tym niemniej w pewnym kraju nad Wisłą przyjęło się uważać, że ogół społeczeństwa to szara, bezwolna i bezmózga masa, nie ponosząca żadnej odpowiedzialności za swoje decyzje. Członkowie tej „masy” powinni czuć się tym potwornie obrażeni. Ale nie są! Wręcz przeciwnie, sami się poniżają, podkreślając - „tak, tak, jesteśmy szarą bezmózgą masą, przecz z wolą, precz z mózgami!”. Jeśli chodzi o to referendum, które miało frekwencję około 10% to nie „oni” zrobili. To nie Komorowski czy Kukiz. Po prostu podczas wyborów prezydenckich 20% wyborców poparło polityka, którego głównym postulatem były JOWy. Tymczasem zwolennicy myślenia o sobie i o innych jako o bezmózgiej masie twierdzą, że to wcale nie były żadne JOWy, że to zły Komorowski zrobił, zły rząd, źli „oni”. Domagają się też, aby „mądry polityk” już zawczasu zlekceważył 20% postulat JOWów wyrażany podczas wyborów prezydenckich. „Przecież wiadomo, że chodziło o „Je..ć Obecną Władzę”. Dlaczego Komorowski tego nie wiedział?” - twierdzą wielce mądrzy komentatorzy sceny politycznej, zarówno ci z wielkich gazet, jak i ci z rodzinnych niedzielnych obiadków. Dlaczego jednak nie zauważają, że wymagają od przedstawiciela władzy, aby z góry założył, że część społeczeństwa jest głupia, bezmózga i niepoważna? Tylu ludzi chciało JOWów – to było referendum. A, że część z nich była w tym chceniu tylko „dla beki”? Tego moim zdaniem nie wypada przypuszczać politykowi rządzącemu krajem. Nie wypada z góry zakładać, że wyborca jest głupkiem. Ja się cieszę, jako wyborca, że się tego nie zakłada. Kult idei bezwolnego i bezmózgiego tłumu wykracza oczywiście poza ten przykład. Mówi się choćby o tym, że jak frekwencja na wyborach była niska, to danego polityka czy partię poparła ta garstka ludzi, która głosowała. Nie, wcale nie. Ci co nie poszli głosować zdecydowali się oddać swój głos innym wyborcom i poparli ich wybór. Dlatego, nawet jeśli frekwencja w wyborach wynosi 40% nie oznacza to, że 50% z tych 40% procent poparcia wynosi de facto 20% wszystkich wyborców. Nie, ci co nie głosowali nie są bezmózgą masą – zatem dali wybrać innym. Bo w innym razie co to może oznaczać? Że niegłosującym nie podoba się demokracja? Że są przeciwko głosowaniu jako takiemu, albo przeciw tworzeniu ugrupowań politycznych? Każdy to przecież może robić, oni też. Do tego są obecne na naszym politycznym rynku ugrupowania które chcą demokratyczną drogą obalić demokrację. Ja ich nie popieram, ale jeśli ktoś rzeczywiście i świadomie nie lubi wyborów, bo nie lubi demokracji jako takiej, to i tak ma drogę do wyrażenia swoich przekonań! Często mówi się, że złe media, źli politycy, pieniactwo elit, słabość elit zniechęcają ludzi do aktywności politycznej, do uczestnictwa w życiu społecznym etc. Ale dlaczego zakłada się, tak mówiąc, że ten problem jest jednostronny? Że „zwykli ludzie” są tylko szarą bezmózgą masą, którą ktoś z elit musi dopiero autorytarnie lepić? Dlaczego „zwykli ludzie” tak często sami w taki sposób o sobie myślą? Z pewnością nie jest to dobra droga do budowania lepszego, bardziej zaangażowanego społeczeństwa, co przekłada się na lepsze życie. Jeśli nie zrozumiemy, że to nie „oni”, ale również „my” coś musimy, za coś odpowiadamy i to w wymiarze społecznym, a nie tylko zawodowo - rodzinnym, to ciężko nam będzie cokolwiek w skali kraju zmieniać na lepsze.,Jacek TabiszCzasem ze zdumieniem przecieram oczy i dziwię się, w jakim ja kraju żyję. A raczej w jakim społeczeństwie. Za klapę referendum winni są wszyscy, tylko nie wyborcy. Tylko nie ci, którzy lobbowali za tym referendum. Bo oni to „zwykli ludzie”, a winić można tylko osoby publiczne... Nie ma czegoś takiego, jak „zwykły człowiek”. Każdy z nas jest niezwykły, bo ma choćby mózg w czaszce, a tenże organ to najbardziej złożone i niesamowite osiągnięcie ewolucji naturalnej. Póki co nie odkryliśmy w całym ogromnym kosmosie nic bardziej złożonego niż ludzki mózg. Nie ma więc zwykłych ludzi – wszyscy jesteśmy wyjątkowi. Tym niemniej w pewnym kraju nad Wisłą przyjęło się uważać, że ogół społeczeństwa to szara, bezwolna i bezmózga masa, nie ponosząca żadnej odpowiedzialności za swoje decyzje. Członkowie tej „masy” powinni czuć się tym potwornie obrażeni. Ale nie są! Wręcz przeciwnie, sami się poniżają, podkreślając - „tak, tak, jesteśmy szarą bezmózgą masą, przecz z wolą, precz z mózgami!”. Jeśli chodzi o to referendum, które miało frekwencję około 10% to nie „oni” zrobili. To nie Komorowski czy Kukiz. Po prostu podczas wyborów prezydenckich 20% wyborców poparło polityka, którego głównym postulatem były JOWy. Tymczasem zwolennicy myślenia o sobie i o innych jako o bezmózgiej masie twierdzą, że to wcale nie były żadne JOWy, że to zły Komorowski zrobił, zły rząd, źli „oni”. Domagają się też, aby „mądry polityk” już zawczasu zlekceważył 20% postulat JOWów wyrażany podczas wyborów prezydenckich. „Przecież wiadomo, że chodziło o „Je..ć Obecną Władzę”. Dlaczego Komorowski tego nie wiedział?” - twierdzą wielce mądrzy komentatorzy sceny politycznej, zarówno ci z wielkich gazet, jak i ci z rodzinnych niedzielnych obiadków. Dlaczego jednak nie zauważają, że wymagają od przedstawiciela władzy, aby z góry założył, że część społeczeństwa jest głupia, bezmózga i niepoważna? Tylu ludzi chciało JOWów – to było referendum. A, że część z nich była w tym chceniu tylko „dla beki”? Tego moim zdaniem nie wypada przypuszczać politykowi rządzącemu krajem. Nie wypada z góry zakładać, że wyborca jest głupkiem. Ja się cieszę, jako wyborca, że się tego nie zakłada. Kult idei bezwolnego i bezmózgiego tłumu wykracza oczywiście poza ten przykład. Mówi się choćby o tym, że jak frekwencja na wyborach była niska, to danego polityka czy partię poparła ta garstka ludzi, która głosowała. Nie, wcale nie. Ci co nie poszli głosować zdecydowali się oddać swój głos innym wyborcom i poparli ich wybór. Dlatego, nawet jeśli frekwencja w wyborach wynosi 40% nie oznacza to, że 50% z tych 40% procent poparcia wynosi de facto 20% wszystkich wyborców. Nie, ci co nie głosowali nie są bezmózgą masą – zatem dali wybrać innym. Bo w innym razie co to może oznaczać? Że niegłosującym nie podoba się demokracja? Że są przeciwko głosowaniu jako takiemu, albo przeciw tworzeniu ugrupowań politycznych? Każdy to przecież może robić, oni też. Do tego są obecne na naszym politycznym rynku ugrupowania które chcą demokratyczną drogą obalić demokrację. Ja ich nie popieram, ale jeśli ktoś rzeczywiście i świadomie nie lubi wyborów, bo nie lubi demokracji jako takiej, to i tak ma drogę do wyrażenia swoich przekonań! Często mówi się, że złe media, źli politycy, pieniactwo elit, słabość elit zniechęcają ludzi do aktywności politycznej, do uczestnictwa w życiu społecznym etc. Ale dlaczego zakłada się, tak mówiąc, że ten problem jest jednostronny? Że „zwykli ludzie” są tylko szarą bezmózgą masą, którą ktoś z elit musi dopiero autorytarnie lepić? Dlaczego „zwykli ludzie” tak często sami w taki sposób o sobie myślą? Z pewnością nie jest to dobra droga do budowania lepszego, bardziej zaangażowanego społeczeństwa, co przekłada się na lepsze życie. Jeśli nie zrozumiemy, że to nie „oni”, ale również „my” coś musimy, za coś odpowiadamy i to w wymiarze społecznym, a nie tylko zawodowo - rodzinnym, to ciężko nam będzie cokolwiek w skali kraju zmieniać na lepsze.,Jacek Tabisz