Naukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz TrybulskiNaukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz TrybulskiNaukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz TrybulskiNaukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz TrybulskiNaukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz TrybulskiNaukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz TrybulskiNaukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz TrybulskiNaukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz TrybulskiNaukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz TrybulskiNaukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz TrybulskiNaukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz TrybulskiNaukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz TrybulskiNaukowcy alarmują przed nową bakterią, którą kleszcze przenoszą w Europie i Azji. Ma ona być niezwykle groźna dla osób z osłabioną odpornością. Sprawę komplikuje fakt, że lekarze posiadają niewiele informacji na jego temat i ciężko jest wykryć infekcję. Bakteria Candidatus Neoehrlichia mikurensis, została już potwierdzona w 19-stu przypadkach na całym świecie. Z czego sześć zakażeń miało miejsce w Szwecji. Do największej grupy potencjalnych zarażonych należą osoby starsze i mające zaburzenia hematologiczne, reumatyczne i te po terapii immunosupresyjnej – stosowana po przeszczepach. To właśnie wtedy organizm jest osłabiony, przez co jest łatwym celem ataku bakterii, która powoduje rozwój neoehrlichiozy. Specjaliści przekonują, że jej objawy są niejednoznaczne. – U kilku pacjentów pojawiły się zakrzepy w nogach i naczyniach głowy, a nie powiązano tego z zakaźną przyczyną. Inne symptomy – bóle mięśniowe i stawowe, ogólne osłabienie, gorączka - mogą być z kolei spowodowane każdą inną bakterią. Póki co, nie wiadomo jak neoehrlichioza wpływa na zdrowych, nie zażywających immunosupresantów, ludzi – przekonuje Christine Wenneras z Sahlgrenska Academy, w portalu interia.pl. W Polsce dotychczas nie odnotowano przypadku zakażenia bakterią powodującą neoehrlichiozę. Do najczęściej spotykanych chorób wywołanych ugryzieniem kleszcza należą w naszym kraju borelioza i kleszczowe zapalenie mózgu.,Łukasz Trybulski