Zaproszenie wystosował prof. Waldemar Kuczyński, założyciel i dyrektor Kliniki Kriobank. To najdłużej działający w Polsce niepubliczny ośrodek leczenia niepłodności. ”Ze swojej strony pokryję wszystkie koszty Pana przyjazdu i pobytu w Białymstoku. Proszę czuć się moim gościem” – napisał lekarz. Zaproszenie to efekt kontrowersyjnej wypowiedzi Jerzego Zelnika na temat zabiegów in vitro. ”Rodzą się z tego in vitro liczne dzieciaki jakieś koszmarnie chore, połamane”- powiedział aktor w programie TVN24 "Tak jest". Choć potem przeprosił, jego słowa wywołały burzę. ”Białystok to kolebka in vitro. To tu 27 lat temu na urodziła się Magda, pierwsze polskie dziecko z in vitro. A ja byłem w zespole prof. Mariana Szamatowicza, który uzyskał pierwszą szczęśliwe urodziny” – pisze prof. Kuczyński z Kliniki Kriobank. Lekarz sugeruje, że aktor nie do końca rozumie, na czym polega leczenie niepłodności, dlatego chciałby mu to pokazać i wytłumaczyć. Aktor od 2010 roku zaangażowany jest w popieranie PiS. To wtedy po raz pierwszy zapisał się do komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego. – On jest już po drugiej stronie. Od momentu, kiedy przemówił z trybuny PiS-u, stał się politykiem. Jego prawo. A co my na to? No śmiejemy się, bo przecież on coś pieprzy – mówił naTemat aktor Krzysztof Kowalewski, gdy Zelnik wystąpił na konwencji Andrzeja Dudy. Mówił, że "tu jest Polska, który nie porusza się w chocholim tańcu beznadziei", streścił życiorys Dudy i reklamował go jako idealnego prezydenta.,Katarzyna ZuchowiczZaproszenie wystosował prof. Waldemar Kuczyński, założyciel i dyrektor Kliniki Kriobank. To najdłużej działający w Polsce niepubliczny ośrodek leczenia niepłodności. ”Ze swojej strony pokryję wszystkie koszty Pana przyjazdu i pobytu w Białymstoku. Proszę czuć się moim gościem” – napisał lekarz. Zaproszenie to efekt kontrowersyjnej wypowiedzi Jerzego Zelnika na temat zabiegów in vitro. ”Rodzą się z tego in vitro liczne dzieciaki jakieś koszmarnie chore, połamane”- powiedział aktor w programie TVN24 "Tak jest". Choć potem przeprosił, jego słowa wywołały burzę. ”Białystok to kolebka in vitro. To tu 27 lat temu na urodziła się Magda, pierwsze polskie dziecko z in vitro. A ja byłem w zespole prof. Mariana Szamatowicza, który uzyskał pierwszą szczęśliwe urodziny” – pisze prof. Kuczyński z Kliniki Kriobank. Lekarz sugeruje, że aktor nie do końca rozumie, na czym polega leczenie niepłodności, dlatego chciałby mu to pokazać i wytłumaczyć. Aktor od 2010 roku zaangażowany jest w popieranie PiS. To wtedy po raz pierwszy zapisał się do komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego. – On jest już po drugiej stronie. Od momentu, kiedy przemówił z trybuny PiS-u, stał się politykiem. Jego prawo. A co my na to? No śmiejemy się, bo przecież on coś pieprzy – mówił naTemat aktor Krzysztof Kowalewski, gdy Zelnik wystąpił na konwencji Andrzeja Dudy. Mówił, że "tu jest Polska, który nie porusza się w chocholim tańcu beznadziei", streścił życiorys Dudy i reklamował go jako idealnego prezydenta.,Katarzyna ZuchowiczZaproszenie wystosował prof. Waldemar Kuczyński, założyciel i dyrektor Kliniki Kriobank. To najdłużej działający w Polsce niepubliczny ośrodek leczenia niepłodności. ”Ze swojej strony pokryję wszystkie koszty Pana przyjazdu i pobytu w Białymstoku. Proszę czuć się moim gościem” – napisał lekarz. Zaproszenie to efekt kontrowersyjnej wypowiedzi Jerzego Zelnika na temat zabiegów in vitro. ”Rodzą się z tego in vitro liczne dzieciaki jakieś koszmarnie chore, połamane”- powiedział aktor w programie TVN24 "Tak jest". Choć potem przeprosił, jego słowa wywołały burzę. ”Białystok to kolebka in vitro. To tu 27 lat temu na urodziła się Magda, pierwsze polskie dziecko z in vitro. A ja byłem w zespole prof. Mariana Szamatowicza, który uzyskał pierwszą szczęśliwe urodziny” – pisze prof. Kuczyński z Kliniki Kriobank. Lekarz sugeruje, że aktor nie do końca rozumie, na czym polega leczenie niepłodności, dlatego chciałby mu to pokazać i wytłumaczyć. Aktor od 2010 roku zaangażowany jest w popieranie PiS. To wtedy po raz pierwszy zapisał się do komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego. – On jest już po drugiej stronie. Od momentu, kiedy przemówił z trybuny PiS-u, stał się politykiem. Jego prawo. A co my na to? No śmiejemy się, bo przecież on coś pieprzy – mówił naTemat aktor Krzysztof Kowalewski, gdy Zelnik wystąpił na konwencji Andrzeja Dudy. Mówił, że "tu jest Polska, który nie porusza się w chocholim tańcu beznadziei", streścił życiorys Dudy i reklamował go jako idealnego prezydenta.,Katarzyna ZuchowiczZaproszenie wystosował prof. Waldemar Kuczyński, założyciel i dyrektor Kliniki Kriobank. To najdłużej działający w Polsce niepubliczny ośrodek leczenia niepłodności. ”Ze swojej strony pokryję wszystkie koszty Pana przyjazdu i pobytu w Białymstoku. Proszę czuć się moim gościem” – napisał lekarz. Zaproszenie to efekt kontrowersyjnej wypowiedzi Jerzego Zelnika na temat zabiegów in vitro. ”Rodzą się z tego in vitro liczne dzieciaki jakieś koszmarnie chore, połamane”- powiedział aktor w programie TVN24 "Tak jest". Choć potem przeprosił, jego słowa wywołały burzę. ”Białystok to kolebka in vitro. To tu 27 lat temu na urodziła się Magda, pierwsze polskie dziecko z in vitro. A ja byłem w zespole prof. Mariana Szamatowicza, który uzyskał pierwszą szczęśliwe urodziny” – pisze prof. Kuczyński z Kliniki Kriobank. Lekarz sugeruje, że aktor nie do końca rozumie, na czym polega leczenie niepłodności, dlatego chciałby mu to pokazać i wytłumaczyć. Aktor od 2010 roku zaangażowany jest w popieranie PiS. To wtedy po raz pierwszy zapisał się do komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego. – On jest już po drugiej stronie. Od momentu, kiedy przemówił z trybuny PiS-u, stał się politykiem. Jego prawo. A co my na to? No śmiejemy się, bo przecież on coś pieprzy – mówił naTemat aktor Krzysztof Kowalewski, gdy Zelnik wystąpił na konwencji Andrzeja Dudy. Mówił, że "tu jest Polska, który nie porusza się w chocholim tańcu beznadziei", streścił życiorys Dudy i reklamował go jako idealnego prezydenta.,Katarzyna ZuchowiczZaproszenie wystosował prof. Waldemar Kuczyński, założyciel i dyrektor Kliniki Kriobank. To najdłużej działający w Polsce niepubliczny ośrodek leczenia niepłodności. ”Ze swojej strony pokryję wszystkie koszty Pana przyjazdu i pobytu w Białymstoku. Proszę czuć się moim gościem” – napisał lekarz. Zaproszenie to efekt kontrowersyjnej wypowiedzi Jerzego Zelnika na temat zabiegów in vitro. ”Rodzą się z tego in vitro liczne dzieciaki jakieś koszmarnie chore, połamane”- powiedział aktor w programie TVN24 "Tak jest". Choć potem przeprosił, jego słowa wywołały burzę. ”Białystok to kolebka in vitro. To tu 27 lat temu na urodziła się Magda, pierwsze polskie dziecko z in vitro. A ja byłem w zespole prof. Mariana Szamatowicza, który uzyskał pierwszą szczęśliwe urodziny” – pisze prof. Kuczyński z Kliniki Kriobank. Lekarz sugeruje, że aktor nie do końca rozumie, na czym polega leczenie niepłodności, dlatego chciałby mu to pokazać i wytłumaczyć. Aktor od 2010 roku zaangażowany jest w popieranie PiS. To wtedy po raz pierwszy zapisał się do komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego. – On jest już po drugiej stronie. Od momentu, kiedy przemówił z trybuny PiS-u, stał się politykiem. Jego prawo. A co my na to? No śmiejemy się, bo przecież on coś pieprzy – mówił naTemat aktor Krzysztof Kowalewski, gdy Zelnik wystąpił na konwencji Andrzeja Dudy. Mówił, że "tu jest Polska, który nie porusza się w chocholim tańcu beznadziei", streścił życiorys Dudy i reklamował go jako idealnego prezydenta.,Katarzyna ZuchowiczZaproszenie wystosował prof. Waldemar Kuczyński, założyciel i dyrektor Kliniki Kriobank. To najdłużej działający w Polsce niepubliczny ośrodek leczenia niepłodności. ”Ze swojej strony pokryję wszystkie koszty Pana przyjazdu i pobytu w Białymstoku. Proszę czuć się moim gościem” – napisał lekarz. Zaproszenie to efekt kontrowersyjnej wypowiedzi Jerzego Zelnika na temat zabiegów in vitro. ”Rodzą się z tego in vitro liczne dzieciaki jakieś koszmarnie chore, połamane”- powiedział aktor w programie TVN24 "Tak jest". Choć potem przeprosił, jego słowa wywołały burzę. ”Białystok to kolebka in vitro. To tu 27 lat temu na urodziła się Magda, pierwsze polskie dziecko z in vitro. A ja byłem w zespole prof. Mariana Szamatowicza, który uzyskał pierwszą szczęśliwe urodziny” – pisze prof. Kuczyński z Kliniki Kriobank. Lekarz sugeruje, że aktor nie do końca rozumie, na czym polega leczenie niepłodności, dlatego chciałby mu to pokazać i wytłumaczyć. Aktor od 2010 roku zaangażowany jest w popieranie PiS. To wtedy po raz pierwszy zapisał się do komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego. – On jest już po drugiej stronie. Od momentu, kiedy przemówił z trybuny PiS-u, stał się politykiem. Jego prawo. A co my na to? No śmiejemy się, bo przecież on coś pieprzy – mówił naTemat aktor Krzysztof Kowalewski, gdy Zelnik wystąpił na konwencji Andrzeja Dudy. Mówił, że "tu jest Polska, który nie porusza się w chocholim tańcu beznadziei", streścił życiorys Dudy i reklamował go jako idealnego prezydenta.,Katarzyna ZuchowiczZaproszenie wystosował prof. Waldemar Kuczyński, założyciel i dyrektor Kliniki Kriobank. To najdłużej działający w Polsce niepubliczny ośrodek leczenia niepłodności. ”Ze swojej strony pokryję wszystkie koszty Pana przyjazdu i pobytu w Białymstoku. Proszę czuć się moim gościem” – napisał lekarz. Zaproszenie to efekt kontrowersyjnej wypowiedzi Jerzego Zelnika na temat zabiegów in vitro. ”Rodzą się z tego in vitro liczne dzieciaki jakieś koszmarnie chore, połamane”- powiedział aktor w programie TVN24 "Tak jest". Choć potem przeprosił, jego słowa wywołały burzę. ”Białystok to kolebka in vitro. To tu 27 lat temu na urodziła się Magda, pierwsze polskie dziecko z in vitro. A ja byłem w zespole prof. Mariana Szamatowicza, który uzyskał pierwszą szczęśliwe urodziny” – pisze prof. Kuczyński z Kliniki Kriobank. Lekarz sugeruje, że aktor nie do końca rozumie, na czym polega leczenie niepłodności, dlatego chciałby mu to pokazać i wytłumaczyć. Aktor od 2010 roku zaangażowany jest w popieranie PiS. To wtedy po raz pierwszy zapisał się do komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego. – On jest już po drugiej stronie. Od momentu, kiedy przemówił z trybuny PiS-u, stał się politykiem. Jego prawo. A co my na to? No śmiejemy się, bo przecież on coś pieprzy – mówił naTemat aktor Krzysztof Kowalewski, gdy Zelnik wystąpił na konwencji Andrzeja Dudy. Mówił, że "tu jest Polska, który nie porusza się w chocholim tańcu beznadziei", streścił życiorys Dudy i reklamował go jako idealnego prezydenta.,Katarzyna ZuchowiczZaproszenie wystosował prof. Waldemar Kuczyński, założyciel i dyrektor Kliniki Kriobank. To najdłużej działający w Polsce niepubliczny ośrodek leczenia niepłodności. ”Ze swojej strony pokryję wszystkie koszty Pana przyjazdu i pobytu w Białymstoku. Proszę czuć się moim gościem” – napisał lekarz. Zaproszenie to efekt kontrowersyjnej wypowiedzi Jerzego Zelnika na temat zabiegów in vitro. ”Rodzą się z tego in vitro liczne dzieciaki jakieś koszmarnie chore, połamane”- powiedział aktor w programie TVN24 "Tak jest". Choć potem przeprosił, jego słowa wywołały burzę. ”Białystok to kolebka in vitro. To tu 27 lat temu na urodziła się Magda, pierwsze polskie dziecko z in vitro. A ja byłem w zespole prof. Mariana Szamatowicza, który uzyskał pierwszą szczęśliwe urodziny” – pisze prof. Kuczyński z Kliniki Kriobank. Lekarz sugeruje, że aktor nie do końca rozumie, na czym polega leczenie niepłodności, dlatego chciałby mu to pokazać i wytłumaczyć. Aktor od 2010 roku zaangażowany jest w popieranie PiS. To wtedy po raz pierwszy zapisał się do komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego. – On jest już po drugiej stronie. Od momentu, kiedy przemówił z trybuny PiS-u, stał się politykiem. Jego prawo. A co my na to? No śmiejemy się, bo przecież on coś pieprzy – mówił naTemat aktor Krzysztof Kowalewski, gdy Zelnik wystąpił na konwencji Andrzeja Dudy. Mówił, że "tu jest Polska, który nie porusza się w chocholim tańcu beznadziei", streścił życiorys Dudy i reklamował go jako idealnego prezydenta.,Katarzyna ZuchowiczZaproszenie wystosował prof. Waldemar Kuczyński, założyciel i dyrektor Kliniki Kriobank. To najdłużej działający w Polsce niepubliczny ośrodek leczenia niepłodności. ”Ze swojej strony pokryję wszystkie koszty Pana przyjazdu i pobytu w Białymstoku. Proszę czuć się moim gościem” – napisał lekarz. Zaproszenie to efekt kontrowersyjnej wypowiedzi Jerzego Zelnika na temat zabiegów in vitro. ”Rodzą się z tego in vitro liczne dzieciaki jakieś koszmarnie chore, połamane”- powiedział aktor w programie TVN24 "Tak jest". Choć potem przeprosił, jego słowa wywołały burzę. ”Białystok to kolebka in vitro. To tu 27 lat temu na urodziła się Magda, pierwsze polskie dziecko z in vitro. A ja byłem w zespole prof. Mariana Szamatowicza, który uzyskał pierwszą szczęśliwe urodziny” – pisze prof. Kuczyński z Kliniki Kriobank. Lekarz sugeruje, że aktor nie do końca rozumie, na czym polega leczenie niepłodności, dlatego chciałby mu to pokazać i wytłumaczyć. Aktor od 2010 roku zaangażowany jest w popieranie PiS. To wtedy po raz pierwszy zapisał się do komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego. – On jest już po drugiej stronie. Od momentu, kiedy przemówił z trybuny PiS-u, stał się politykiem. Jego prawo. A co my na to? No śmiejemy się, bo przecież on coś pieprzy – mówił naTemat aktor Krzysztof Kowalewski, gdy Zelnik wystąpił na konwencji Andrzeja Dudy. Mówił, że "tu jest Polska, który nie porusza się w chocholim tańcu beznadziei", streścił życiorys Dudy i reklamował go jako idealnego prezydenta.,Katarzyna ZuchowiczZaproszenie wystosował prof. Waldemar Kuczyński, założyciel i dyrektor Kliniki Kriobank. To najdłużej działający w Polsce niepubliczny ośrodek leczenia niepłodności. ”Ze swojej strony pokryję wszystkie koszty Pana przyjazdu i pobytu w Białymstoku. Proszę czuć się moim gościem” – napisał lekarz. Zaproszenie to efekt kontrowersyjnej wypowiedzi Jerzego Zelnika na temat zabiegów in vitro. ”Rodzą się z tego in vitro liczne dzieciaki jakieś koszmarnie chore, połamane”- powiedział aktor w programie TVN24 "Tak jest". Choć potem przeprosił, jego słowa wywołały burzę. ”Białystok to kolebka in vitro. To tu 27 lat temu na urodziła się Magda, pierwsze polskie dziecko z in vitro. A ja byłem w zespole prof. Mariana Szamatowicza, który uzyskał pierwszą szczęśliwe urodziny” – pisze prof. Kuczyński z Kliniki Kriobank. Lekarz sugeruje, że aktor nie do końca rozumie, na czym polega leczenie niepłodności, dlatego chciałby mu to pokazać i wytłumaczyć. Aktor od 2010 roku zaangażowany jest w popieranie PiS. To wtedy po raz pierwszy zapisał się do komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego. – On jest już po drugiej stronie. Od momentu, kiedy przemówił z trybuny PiS-u, stał się politykiem. Jego prawo. A co my na to? No śmiejemy się, bo przecież on coś pieprzy – mówił naTemat aktor Krzysztof Kowalewski, gdy Zelnik wystąpił na konwencji Andrzeja Dudy. Mówił, że "tu jest Polska, który nie porusza się w chocholim tańcu beznadziei", streścił życiorys Dudy i reklamował go jako idealnego prezydenta.,Katarzyna ZuchowiczZaproszenie wystosował prof. Waldemar Kuczyński, założyciel i dyrektor Kliniki Kriobank. To najdłużej działający w Polsce niepubliczny ośrodek leczenia niepłodności. ”Ze swojej strony pokryję wszystkie koszty Pana przyjazdu i pobytu w Białymstoku. Proszę czuć się moim gościem” – napisał lekarz. Zaproszenie to efekt kontrowersyjnej wypowiedzi Jerzego Zelnika na temat zabiegów in vitro. ”Rodzą się z tego in vitro liczne dzieciaki jakieś koszmarnie chore, połamane”- powiedział aktor w programie TVN24 "Tak jest". Choć potem przeprosił, jego słowa wywołały burzę. ”Białystok to kolebka in vitro. To tu 27 lat temu na urodziła się Magda, pierwsze polskie dziecko z in vitro. A ja byłem w zespole prof. Mariana Szamatowicza, który uzyskał pierwszą szczęśliwe urodziny” – pisze prof. Kuczyński z Kliniki Kriobank. Lekarz sugeruje, że aktor nie do końca rozumie, na czym polega leczenie niepłodności, dlatego chciałby mu to pokazać i wytłumaczyć. Aktor od 2010 roku zaangażowany jest w popieranie PiS. To wtedy po raz pierwszy zapisał się do komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego. – On jest już po drugiej stronie. Od momentu, kiedy przemówił z trybuny PiS-u, stał się politykiem. Jego prawo. A co my na to? No śmiejemy się, bo przecież on coś pieprzy – mówił naTemat aktor Krzysztof Kowalewski, gdy Zelnik wystąpił na konwencji Andrzeja Dudy. Mówił, że "tu jest Polska, który nie porusza się w chocholim tańcu beznadziei", streścił życiorys Dudy i reklamował go jako idealnego prezydenta.,Katarzyna Zuchowicz