FC Barcelona przegrała na własnym boisku 0:3 z Bayernem Monachium i odpadła z Ligi Mistrzów. W pierwszym meczu Bayern wygrał 4:0. Tak wysokiej porażki w półfinale Ligi Mistrzów (w dwumeczu) dawno nie było. FC Barcelona w rywalizacji przed własną publicznością miała powalczyć, jeśli nie o awans, to przynajmniej o zwycięstwo. Okazało się jednak inaczej, a na boisku, tak jak przed tygodniem w Monachium, dominowali Bawarczycy. Jeszcze w pierwszej połowie nie zanosiło się na to, że Bayern rozstrzela Barcelonę. Do przerwy było 0:0. Jednak druga część gry zaczęła się od bramki dla gości. Viktora Valdesa precyzyjnym strzałem w okienko pokonał Arjen Robben. W 73. minucie meczu piłkarzy Bayernu wyręczył Gerard Pique, który niefortunnym zagraniem skierował piłkę do własnej bramki. Kwadrans przed końcem wynik spotkania ustalił zaś Thomas Müller. Cały mecz na ławce rezerwowych przesiedział Leo Messi, któremu występ w półfinale uniemożliwiła kontuzja. Bayern Monachium w finale Ligi Mistrzów zmierzy się z Borussią Dortmund, która pokonała głównego rywala Barcelony w lidze hiszpańskiej, Real Madryt.,Michał GąsiorFC Barcelona przegrała na własnym boisku 0:3 z Bayernem Monachium i odpadła z Ligi Mistrzów. W pierwszym meczu Bayern wygrał 4:0. Tak wysokiej porażki w półfinale Ligi Mistrzów (w dwumeczu) dawno nie było. FC Barcelona w rywalizacji przed własną publicznością miała powalczyć, jeśli nie o awans, to przynajmniej o zwycięstwo. Okazało się jednak inaczej, a na boisku, tak jak przed tygodniem w Monachium, dominowali Bawarczycy. Jeszcze w pierwszej połowie nie zanosiło się na to, że Bayern rozstrzela Barcelonę. Do przerwy było 0:0. Jednak druga część gry zaczęła się od bramki dla gości. Viktora Valdesa precyzyjnym strzałem w okienko pokonał Arjen Robben. W 73. minucie meczu piłkarzy Bayernu wyręczył Gerard Pique, który niefortunnym zagraniem skierował piłkę do własnej bramki. Kwadrans przed końcem wynik spotkania ustalił zaś Thomas Müller. Cały mecz na ławce rezerwowych przesiedział Leo Messi, któremu występ w półfinale uniemożliwiła kontuzja. Bayern Monachium w finale Ligi Mistrzów zmierzy się z Borussią Dortmund, która pokonała głównego rywala Barcelony w lidze hiszpańskiej, Real Madryt.,Michał Gąsior