- Liga wprowadza limity o Polakach, a ich nie ma - cały czas powtarzają przedstawiciele klubów Tauron Basket Ligi. Oczywiście, trudno ich znać, skoro nikomu nie chcę się ruszyć czterech liter i wybrać się do Sopotu na Mistrzostwa Polski U20. Koniec pierwszej połowy meczu WKK Wrocław - Rosa Radom, zaczynam rozglądać się za kimś z kim można byłoby porozmawiać. Szukam koszykarskich osobistości, konkretnie osoby z klubów TBL. NIE MA! Nikogo! Nie liczę oczywiście przedstawicieli Trefla Sopot oraz trenera Andrzeja Adamka z Asseco Prokomu, którzy byli ''u siebie'' Czy to jest poważne? Na turnieju wielu zawodników, którzy z racji przepisów PLK, zaraz będą pukać do bram klubów ekstraklasy. Niestety, będą pukać do nich agenci, którzy oczywiście znaleźli czas i przyjechali do Sopotu. Dla nich oczywiście jest to część pracy, ale czy dla dyrektora sportowego klubu X też nie powinno być? Będąc dziś w Słupsku na meczu, pytam się prezesa Energi Czarnych Andrzeja Twardowskiego, dlaczego nikt z klubu nie pojechał oglądać młodych koszykarzy. - - mówi. Nie widziałem, ale już idę sprawdzić. - - tłumaczy się Sałata. - - dodaje. Znajduję asystenta Andreja Urlepa i pytam, czy był na którymś spotkaniu. - - odpowiada. (Energa Czarni w czwartek była w Gdyni) Jacek Łączyński, pierwszy Polak, który trafił za trzy, a dziś trener młodzieży, komentuje całą sytuację jednym słowem - kompromitacja. Trudno się z nim nie zgodzić. Kiedy opowiadam różnym osobom o ignorancji klubów PLK, większość z nich się śmieje i załamuje ręce. Oczywiście, brzmi to absurdalnie, jednak jest to niedopuszczalne. - - komentuje jeden z czołowych polskich agentów. - - dodaje. Liga kontraktowa miała zachęcić kluby z ekstraklasy do budowania kadry na kilka lat. Przepis o dwóch Polakach na parkiecie do sięgania po młodych koszykarzy. Wydawałoby się logiczne, że w takim razie na hali 100-lecia w Sopocie powinno się roić od dyrektorów sportowych, czy osób odpowiedzialnych za budowę drużyn Tauron Basket Ligi. Trudno jednak o logikę w działaniu polskich klubów, skoro w Zielonej Górze do tej pory nie mogą się zdecydować, którymi Polakami chcą walczyć o tytuł mistrza Polski.,Paweł Łakomski- Liga wprowadza limity o Polakach, a ich nie ma - cały czas powtarzają przedstawiciele klubów Tauron Basket Ligi. Oczywiście, trudno ich znać, skoro nikomu nie chcę się ruszyć czterech liter i wybrać się do Sopotu na Mistrzostwa Polski U20. Koniec pierwszej połowy meczu WKK Wrocław - Rosa Radom, zaczynam rozglądać się za kimś z kim można byłoby porozmawiać. Szukam koszykarskich osobistości, konkretnie osoby z klubów TBL. NIE MA! Nikogo! Nie liczę oczywiście przedstawicieli Trefla Sopot oraz trenera Andrzeja Adamka z Asseco Prokomu, którzy byli ''u siebie'' Czy to jest poważne? Na turnieju wielu zawodników, którzy z racji przepisów PLK, zaraz będą pukać do bram klubów ekstraklasy. Niestety, będą pukać do nich agenci, którzy oczywiście znaleźli czas i przyjechali do Sopotu. Dla nich oczywiście jest to część pracy, ale czy dla dyrektora sportowego klubu X też nie powinno być? Będąc dziś w Słupsku na meczu, pytam się prezesa Energi Czarnych Andrzeja Twardowskiego, dlaczego nikt z klubu nie pojechał oglądać młodych koszykarzy. - - mówi. Nie widziałem, ale już idę sprawdzić. - - tłumaczy się Sałata. - - dodaje. Znajduję asystenta Andreja Urlepa i pytam, czy był na którymś spotkaniu. - - odpowiada. (Energa Czarni w czwartek była w Gdyni) Jacek Łączyński, pierwszy Polak, który trafił za trzy, a dziś trener młodzieży, komentuje całą sytuację jednym słowem - kompromitacja. Trudno się z nim nie zgodzić. Kiedy opowiadam różnym osobom o ignorancji klubów PLK, większość z nich się śmieje i załamuje ręce. Oczywiście, brzmi to absurdalnie, jednak jest to niedopuszczalne. - - komentuje jeden z czołowych polskich agentów. - - dodaje. Liga kontraktowa miała zachęcić kluby z ekstraklasy do budowania kadry na kilka lat. Przepis o dwóch Polakach na parkiecie do sięgania po młodych koszykarzy. Wydawałoby się logiczne, że w takim razie na hali 100-lecia w Sopocie powinno się roić od dyrektorów sportowych, czy osób odpowiedzialnych za budowę drużyn Tauron Basket Ligi. Trudno jednak o logikę w działaniu polskich klubów, skoro w Zielonej Górze do tej pory nie mogą się zdecydować, którymi Polakami chcą walczyć o tytuł mistrza Polski.,Paweł Łakomski