Jego majątek to ponad 4 miliardy dolarów, a główna zasada, jaka przyświeca jego firmom, to mieć frajdę. Richard Branson pokazuje w swojej książce "Like a Virgin", że biznes nie musi być nudnym przeżyciem pełnym przeszkód. I przypomina wielu szefom to, o czym dzisiaj wielu już nie pamięta: że każdy biznes to ludzie, którzy go tworzą. Oto 5 rad od miliardera co robić, by odnieść w biznesie sukces i nie zwariować. Richard Branson znany jest głównie z dwóch rzeczy: fortuny i luźnego podejścia do życia. Tej pierwszej dorobił się ciężką pracą, drugie miał w sobie od zawsze. Branson latał już balonem na gorące powietrze, a także próbował pobić rekord najszybszego przemierzenia Oceanu Atlantyckiego. Nie udało mu się, ale kilka lat później zdołał za to pokonać kanał La Manche w najkrótszym czasie w historii (1h 40 min) w pojeździe typu amfibia. Od muzyki do linii lotniczych Równie słynna jest jego marka Virgin, ktora zaczęła się od dystrybucji płyt muzycznych i wytwórni płytowej. To Branson i jego koledzy wypromował lub wydawał takie gwiazdy jak Genesis, Roy Orbison, Janet Jackson, Lenny Kravitz czy Mike Oldfield. Dzisiaj Virgin to 400 firm na całym świecie, zajmujących się bardzo różnymi gałęziami biznesu: od muzyki, przez linie lotnicze, telefonię komórkową, aż do sieci siłowni. Majątek Richarda Bransona szacowany jest obecnie na ponad 4 miliardy dolarów, co daje temu 64-latkowi czwarte miejsce na liście najbogatszych Brytyjczyków. Rady Bransona dla biznesmenów Teraz w Polsce wyszła książka Bransona "Like a Virgin. Czego nie nauczą Cię w szkole biznesu". To swoiste studium tego, jak blond-miliarder osiągał swój sukces. Oczywiście, Branson nie tylko opowiada o tym, jak udało mu się stworzyć Virgin, ale też daje wiele przydatnych rad zarówno początkującym, jak i doświadczonym przedsiębiorcom. Jak więc robić biznes według założyciela Virgin, żeby odnieść sukces? Branson przytacza jeden z wywiadów, w którym ktoś spytał go o klucz do sukcesu w biznesie w trzech słowach. Miliarder odpowiada krótko: ludzie, ludzie, ludzie. Co powinien umieć dobry lider, według Bransona? Przede wszystkim, nie może uważać się za najmądrzejszego. "Nawet najlepszym ludziom potrzebne jest świetne kierownictwo" – dlatego też dobry szef ma słuchać, wychodzić do pracowników, wchodzić z nimi w interakcję. Dobry lider musi też znać dobre i słabe strony swojego zespołu. Branson przekonuje też, że zdecydowanie lepiej jest utrzymywać w pracy atmosferę współpracy, niż rywalizacji, zaś ludzie powinni w niej mieć poczucie, że należą do biznesu i identyfikują się z firmą. Branson wyjaśnia w swojej książce, że ponieważ własny biznes wymaga "mnóstwa ciężkiej pracy i czasu", lepiej jest, by robić go w dziedzinie, która sprawia nam przyjemność. Jak zaznacza, na początku nie snuł planów wielkiego imperium: Miliarder podkreśla przy tym, że podczas gdy większość podręczników biznesu określa sukces przez pryzmat czterech czynników: ludzi, produktu, ceny i promocji, to on dołożyłby do tego frajdę. Branson tłumaczy też, że nawet w negocjacjach biznesowych dobrze jest czasem nie być do końca poważnym – a pracownikom też przyda się, na przykład po skończeniu ciężkiego projektu, trochę luzu w postaci np. porządnej imprezy. Razem z szefem, oczywiście. Najlepiej oddać tutaj głos samemu Bransonowi: Obsłudze klienta – jako dziedzinie konkurencji, gdzie początkujące biznesy mogą stworzyć gigantyczną przewagę nawet w walce z wielkimi koncernami – Branson poświęca cały rozdział. "Jeśli nigdy nie popełniasz błędów, to nigdy niczego nie zrobisz" – przekonuje miliarder. Jego zdaniem, zdolność do pozbierania się po niepowodzeniu jest "prawdopodobnie najważniejszą ze wszystkich zalet, jakie mogą cechować rzutkie przedsięwzięcie". Zaś nauka na błędach to najlepsza metoda, według Bransona, na poznanie tajemnicy, jak odnieść sukces. Branson zaznacza też, by nie skreślać ludzi, którzy popełnią nawet karygodny błąd, bo po rozmowie z taką osobą może się potem okazać, że nie tylko się poprawi, ale stanie się genialnym pracownikiem. Miliarder przekonuje, że nawet początkujący przedsiębiorcy nie powinni zawsze kierować się zasadą "klient ma zawsze rację". Nie chodzi o to, by postulaty klientów ignorować – ale by nie uznawać, że nasz biznes zawsze musi uginać się pod ich żądaniami. Branson przypomina, że klienci to też ludzie i mogą się mylić. Najlepiej zaś jest doprowadzić do sytuacji, w której klient będzie przekonany, że to firma doskonale wie, czego on chce. Branson dla każdego To, oczywiście, tylko kilka z wielu rad, jakich Richard Branson udziela w "Like a Virgin". Książką warta jest przeczytania – szczególnie przez przedsiębiorców, zarówno tych początkujących, jak i doświadczonych. Branson to bowiem postać wyjątkowa w świecie biznesu – i jego podejście do interesów jest unikatowe, nie zamyka się w sztywnych ramach ekonomicznych nauk i uniwersyteckich mądrości na temat kosztów, przychodów i zysków. Brytyjski miliarder napisał doskonałą książkę "dla ludzi" – i z jego mądrości powinni skorzystać nie tylko nowicjusze, na pewno przypomni ona o kilku ważnych rzeczach również biznesowym wyjadaczom. Jak chociażby o tym, że siłą, motorem i wszelkim źródłem sukcesy firm są ludzie – o czym niestety, wielu szefów, zaślepionych rosnącymi zyskami, dzisiaj zapomina. Jeśli zaś ktoś nie wierzy, że rad Bransona warto słuchać, oto jego odpowiedzi na w zasadzie dwa najważniejsze pytania z punktu widzenia biznesu:,Michał WąsowskiJego majątek to ponad 4 miliardy dolarów, a główna zasada, jaka przyświeca jego firmom, to mieć frajdę. Richard Branson pokazuje w swojej książce "Like a Virgin", że biznes nie musi być nudnym przeżyciem pełnym przeszkód. I przypomina wielu szefom to, o czym dzisiaj wielu już nie pamięta: że każdy biznes to ludzie, którzy go tworzą. Oto 5 rad od miliardera co robić, by odnieść w biznesie sukces i nie zwariować. Richard Branson znany jest głównie z dwóch rzeczy: fortuny i luźnego podejścia do życia. Tej pierwszej dorobił się ciężką pracą, drugie miał w sobie od zawsze. Branson latał już balonem na gorące powietrze, a także próbował pobić rekord najszybszego przemierzenia Oceanu Atlantyckiego. Nie udało mu się, ale kilka lat później zdołał za to pokonać kanał La Manche w najkrótszym czasie w historii (1h 40 min) w pojeździe typu amfibia. Od muzyki do linii lotniczych Równie słynna jest jego marka Virgin, ktora zaczęła się od dystrybucji płyt muzycznych i wytwórni płytowej. To Branson i jego koledzy wypromował lub wydawał takie gwiazdy jak Genesis, Roy Orbison, Janet Jackson, Lenny Kravitz czy Mike Oldfield. Dzisiaj Virgin to 400 firm na całym świecie, zajmujących się bardzo różnymi gałęziami biznesu: od muzyki, przez linie lotnicze, telefonię komórkową, aż do sieci siłowni. Majątek Richarda Bransona szacowany jest obecnie na ponad 4 miliardy dolarów, co daje temu 64-latkowi czwarte miejsce na liście najbogatszych Brytyjczyków. Rady Bransona dla biznesmenów Teraz w Polsce wyszła książka Bransona "Like a Virgin. Czego nie nauczą Cię w szkole biznesu". To swoiste studium tego, jak blond-miliarder osiągał swój sukces. Oczywiście, Branson nie tylko opowiada o tym, jak udało mu się stworzyć Virgin, ale też daje wiele przydatnych rad zarówno początkującym, jak i doświadczonym przedsiębiorcom. Jak więc robić biznes według założyciela Virgin, żeby odnieść sukces? Branson przytacza jeden z wywiadów, w którym ktoś spytał go o klucz do sukcesu w biznesie w trzech słowach. Miliarder odpowiada krótko: ludzie, ludzie, ludzie. Co powinien umieć dobry lider, według Bransona? Przede wszystkim, nie może uważać się za najmądrzejszego. "Nawet najlepszym ludziom potrzebne jest świetne kierownictwo" – dlatego też dobry szef ma słuchać, wychodzić do pracowników, wchodzić z nimi w interakcję. Dobry lider musi też znać dobre i słabe strony swojego zespołu. Branson przekonuje też, że zdecydowanie lepiej jest utrzymywać w pracy atmosferę współpracy, niż rywalizacji, zaś ludzie powinni w niej mieć poczucie, że należą do biznesu i identyfikują się z firmą. Branson wyjaśnia w swojej książce, że ponieważ własny biznes wymaga "mnóstwa ciężkiej pracy i czasu", lepiej jest, by robić go w dziedzinie, która sprawia nam przyjemność. Jak zaznacza, na początku nie snuł planów wielkiego imperium: Miliarder podkreśla przy tym, że podczas gdy większość podręczników biznesu określa sukces przez pryzmat czterech czynników: ludzi, produktu, ceny i promocji, to on dołożyłby do tego frajdę. Branson tłumaczy też, że nawet w negocjacjach biznesowych dobrze jest czasem nie być do końca poważnym – a pracownikom też przyda się, na przykład po skończeniu ciężkiego projektu, trochę luzu w postaci np. porządnej imprezy. Razem z szefem, oczywiście. Najlepiej oddać tutaj głos samemu Bransonowi: Obsłudze klienta – jako dziedzinie konkurencji, gdzie początkujące biznesy mogą stworzyć gigantyczną przewagę nawet w walce z wielkimi koncernami – Branson poświęca cały rozdział. "Jeśli nigdy nie popełniasz błędów, to nigdy niczego nie zrobisz" – przekonuje miliarder. Jego zdaniem, zdolność do pozbierania się po niepowodzeniu jest "prawdopodobnie najważniejszą ze wszystkich zalet, jakie mogą cechować rzutkie przedsięwzięcie". Zaś nauka na błędach to najlepsza metoda, według Bransona, na poznanie tajemnicy, jak odnieść sukces. Branson zaznacza też, by nie skreślać ludzi, którzy popełnią nawet karygodny błąd, bo po rozmowie z taką osobą może się potem okazać, że nie tylko się poprawi, ale stanie się genialnym pracownikiem. Miliarder przekonuje, że nawet początkujący przedsiębiorcy nie powinni zawsze kierować się zasadą "klient ma zawsze rację". Nie chodzi o to, by postulaty klientów ignorować – ale by nie uznawać, że nasz biznes zawsze musi uginać się pod ich żądaniami. Branson przypomina, że klienci to też ludzie i mogą się mylić. Najlepiej zaś jest doprowadzić do sytuacji, w której klient będzie przekonany, że to firma doskonale wie, czego on chce. Branson dla każdego To, oczywiście, tylko kilka z wielu rad, jakich Richard Branson udziela w "Like a Virgin". Książką warta jest przeczytania – szczególnie przez przedsiębiorców, zarówno tych początkujących, jak i doświadczonych. Branson to bowiem postać wyjątkowa w świecie biznesu – i jego podejście do interesów jest unikatowe, nie zamyka się w sztywnych ramach ekonomicznych nauk i uniwersyteckich mądrości na temat kosztów, przychodów i zysków. Brytyjski miliarder napisał doskonałą książkę "dla ludzi" – i z jego mądrości powinni skorzystać nie tylko nowicjusze, na pewno przypomni ona o kilku ważnych rzeczach również biznesowym wyjadaczom. Jak chociażby o tym, że siłą, motorem i wszelkim źródłem sukcesy firm są ludzie – o czym niestety, wielu szefów, zaślepionych rosnącymi zyskami, dzisiaj zapomina. Jeśli zaś ktoś nie wierzy, że rad Bransona warto słuchać, oto jego odpowiedzi na w zasadzie dwa najważniejsze pytania z punktu widzenia biznesu:,Michał Wąsowski