Dla jednych ludzi otwieranie się jest trudniejsze niż dla innych, lecz nie potrzeba tu jakiejś specjalnej psychoterapii. Dobrze jest bowiem samemu zacząć, chociażby od niewielkiej karteczki na ścianie, przypiętej, tak by codziennie przypominała nam, po przyjściu do pracy > Pamiętaj aby podziękować! Wiele badań wskazuje, że podziękowanie ma naprawdę kluczowe, zasadnicze znaczenie. Jedno z badań śledzących fluktuację pracowników wykazało, że jedną z głównych przyczyn odchodzenia pracowników z pracy jest mała liczba pochwał i podziękowań. Pracownicy, zapytani – jakie umiejętności mogliby wypracować w sobie ich szefowie, aby być bardziej skuteczni, najczęściej wskazują – zdolność dostrzegania wkładu innych. W słynnym już badaniu Lawrence’a Lindahla poproszono pracowników o podanie listy najważniejszych niewymiernych nagród w pracy. Potem zwrócono się do managerów, żeby wymienili w kolejności, czego najbardziej pragną pracownicy. Na liście pracowniczej, najwyżej znalazły się: 1 – poczucie bycia docenianym 2 – odczucie, że są informowani o tym, co się dzieje 3 – uczucie, że ich zdanie jest brane pod uwagę, wysłuchiwane A czego według managerów chciała ta sama grupa pracowników? Szefowie uważali, że ich pracownicy, na pierwszym miejscu postawiliby dobre płace, pewność pracy oraz możliwość awansu. Jak się więc okazuje – większość managerów nie ma zielonego pojęcia, jak wysoką wartość dla ich pracowników może mieć bycie docenianymi oraz to, że są informowani i wysłuchiwani. Może warto o tym pomyśleć przed kolejnym spotkaniem z zespołem?,Marek WojciechowskiDla jednych ludzi otwieranie się jest trudniejsze niż dla innych, lecz nie potrzeba tu jakiejś specjalnej psychoterapii. Dobrze jest bowiem samemu zacząć, chociażby od niewielkiej karteczki na ścianie, przypiętej, tak by codziennie przypominała nam, po przyjściu do pracy > Pamiętaj aby podziękować! Wiele badań wskazuje, że podziękowanie ma naprawdę kluczowe, zasadnicze znaczenie. Jedno z badań śledzących fluktuację pracowników wykazało, że jedną z głównych przyczyn odchodzenia pracowników z pracy jest mała liczba pochwał i podziękowań. Pracownicy, zapytani – jakie umiejętności mogliby wypracować w sobie ich szefowie, aby być bardziej skuteczni, najczęściej wskazują – zdolność dostrzegania wkładu innych. W słynnym już badaniu Lawrence’a Lindahla poproszono pracowników o podanie listy najważniejszych niewymiernych nagród w pracy. Potem zwrócono się do managerów, żeby wymienili w kolejności, czego najbardziej pragną pracownicy. Na liście pracowniczej, najwyżej znalazły się: 1 – poczucie bycia docenianym 2 – odczucie, że są informowani o tym, co się dzieje 3 – uczucie, że ich zdanie jest brane pod uwagę, wysłuchiwane A czego według managerów chciała ta sama grupa pracowników? Szefowie uważali, że ich pracownicy, na pierwszym miejscu postawiliby dobre płace, pewność pracy oraz możliwość awansu. Jak się więc okazuje – większość managerów nie ma zielonego pojęcia, jak wysoką wartość dla ich pracowników może mieć bycie docenianymi oraz to, że są informowani i wysłuchiwani. Może warto o tym pomyśleć przed kolejnym spotkaniem z zespołem?,Marek WojciechowskiDla jednych ludzi otwieranie się jest trudniejsze niż dla innych, lecz nie potrzeba tu jakiejś specjalnej psychoterapii. Dobrze jest bowiem samemu zacząć, chociażby od niewielkiej karteczki na ścianie, przypiętej, tak by codziennie przypominała nam, po przyjściu do pracy > Pamiętaj aby podziękować! Wiele badań wskazuje, że podziękowanie ma naprawdę kluczowe, zasadnicze znaczenie. Jedno z badań śledzących fluktuację pracowników wykazało, że jedną z głównych przyczyn odchodzenia pracowników z pracy jest mała liczba pochwał i podziękowań. Pracownicy, zapytani – jakie umiejętności mogliby wypracować w sobie ich szefowie, aby być bardziej skuteczni, najczęściej wskazują – zdolność dostrzegania wkładu innych. W słynnym już badaniu Lawrence’a Lindahla poproszono pracowników o podanie listy najważniejszych niewymiernych nagród w pracy. Potem zwrócono się do managerów, żeby wymienili w kolejności, czego najbardziej pragną pracownicy. Na liście pracowniczej, najwyżej znalazły się: 1 – poczucie bycia docenianym 2 – odczucie, że są informowani o tym, co się dzieje 3 – uczucie, że ich zdanie jest brane pod uwagę, wysłuchiwane A czego według managerów chciała ta sama grupa pracowników? Szefowie uważali, że ich pracownicy, na pierwszym miejscu postawiliby dobre płace, pewność pracy oraz możliwość awansu. Jak się więc okazuje – większość managerów nie ma zielonego pojęcia, jak wysoką wartość dla ich pracowników może mieć bycie docenianymi oraz to, że są informowani i wysłuchiwani. Może warto o tym pomyśleć przed kolejnym spotkaniem z zespołem?,Marek WojciechowskiDla jednych ludzi otwieranie się jest trudniejsze niż dla innych, lecz nie potrzeba tu jakiejś specjalnej psychoterapii. Dobrze jest bowiem samemu zacząć, chociażby od niewielkiej karteczki na ścianie, przypiętej, tak by codziennie przypominała nam, po przyjściu do pracy > Pamiętaj aby podziękować! Wiele badań wskazuje, że podziękowanie ma naprawdę kluczowe, zasadnicze znaczenie. Jedno z badań śledzących fluktuację pracowników wykazało, że jedną z głównych przyczyn odchodzenia pracowników z pracy jest mała liczba pochwał i podziękowań. Pracownicy, zapytani – jakie umiejętności mogliby wypracować w sobie ich szefowie, aby być bardziej skuteczni, najczęściej wskazują – zdolność dostrzegania wkładu innych. W słynnym już badaniu Lawrence’a Lindahla poproszono pracowników o podanie listy najważniejszych niewymiernych nagród w pracy. Potem zwrócono się do managerów, żeby wymienili w kolejności, czego najbardziej pragną pracownicy. Na liście pracowniczej, najwyżej znalazły się: 1 – poczucie bycia docenianym 2 – odczucie, że są informowani o tym, co się dzieje 3 – uczucie, że ich zdanie jest brane pod uwagę, wysłuchiwane A czego według managerów chciała ta sama grupa pracowników? Szefowie uważali, że ich pracownicy, na pierwszym miejscu postawiliby dobre płace, pewność pracy oraz możliwość awansu. Jak się więc okazuje – większość managerów nie ma zielonego pojęcia, jak wysoką wartość dla ich pracowników może mieć bycie docenianymi oraz to, że są informowani i wysłuchiwani. Może warto o tym pomyśleć przed kolejnym spotkaniem z zespołem?,Marek Wojciechowski