Profil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika KernProfil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika KernProfil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika KernProfil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika KernProfil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika KernProfil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika KernProfil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika KernProfil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika KernProfil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika KernProfil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika KernProfil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika KernProfil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika KernProfil Google+ Przyznaję, początkowo miało być lekko prześmiewczo i ze swadą. Z kolekcji zabawnych pierwszo listopadowych zachowań miał powstać „Kodeks Odwiedzającego Cmentarze”. Miało być o naftalinie, futrach, wyścigu fur i innych dóbr doczesnych, którymi spotykające się rodziny szpanują przy grobach. O tym, czego lepiej najbliższym tego dnia nie mówić, o zestawie niezręcznych pytań: Kiedy ślub? Dlaczego jeszcze nie macie maleństwa? Gdzie pracujesz? Ile zarabiasz? O egzotycznych wakacjach, skrywanych rodzinnych tajemnicach oraz zdaniach, które nigdy nie powinny paść. O zakrapianych obiadach, tłustym rosole i gęstej atmosferze, która przy niejednym stole kończy się gigantyczną awanturą. Tak miało być…. Niestety jak to zwykle bywa ułożony co do jednego słowa tekst, który po rozmowach z wieloma znajomymi jeszcze dziś w południe miałam przelać na papier – w ciągu kilku minut wyblakł, stracił na znaczeniu i ustąpił miejsca nostalgii. A wszystko zaczęło się od kluczyka do rodzinnego grobowca. Przeszukując kolejne szuflady natrafiłam na stare zdjęcia, które ostatnio dostałam od mamy. Po kilku minutach kluczyk odnalazł się, razem z setką skrywanych w odmętach mojej pamięci wspomnień. I to właśnie one odmieniły mój tekst, kompletnie zmieniając jego treść. Przepraszam, jeśli niektórych rozczaruję. Wydaje mi się jednak, że wspomnienia obronią nas przed tym, co w tym święcie ludyczne i festyniarskie. Od tych kiełbas z grilla, wiatraczków, balonów i waty cukrowej. Od chaosu na drogach, pijanych kierowców, złych emocji, które nie opuszczają ludzi nawet w takim dniu. Ja dzięki niewielkiemu, metalowemu i archaicznemu kluczykowi właśnie się odcięłam. Jego poszukiwania przeniosły mnie już na resztę dnia w świat, którego już nie ma, ale trwa dzięki wspomnieniom. I tym dobrym, które pielęgnujemy i także tym złym, które winny być dla nas nauką na przyszłość. Znów jadę z tatą, ojcem taty – Olkiem i mamą mamy - Dziunią w podróż na groby rozsiane po całym województwie. Śpiewamy piosenki z Kabaretu Starszych Panów. Mama w tym czasie szykuje obiad i czeka. Co kilka lat ten zestaw się wykrusza, najpierw Olek, potem Dziunia. Potem wsiadamy do samochodu w trójkę – ja i rodzice. Obiad jemy po drodze w restauracji. Potem wracamy do domu i oglądamy zdjęcia tych co odeszli. Tak jest co roku, choć taty też już nie ma. A obiad już tylko dla mnie, mamy i Jacka. Tych wspomnień u każdego z nas jest pewnie na więcej, niż miliony słów. Część jeszcze nie znanych, nie przypomnianych. Niech towarzyszą nam przez cały rok, tak jak pamięć o naszych najbliższych, którzy odeszli wraz z częścią z nich. Wiem, że dzisiaj o wiele łatwiej jest wspominać, bo i dzień taki i atmosfera. Mnie pomógł kluczyk. Taki mały, niepozorny i pordzewiały.,Monika Kern