"Drogi PiS, jesteście BURAKAMI!!!" – takiego (zachowana pisownia oryginalna) tweeta napisała Joanna Kluzik-Rostkowska. Byłą minister edukacji w rządzie PO-PSL rozsierdziła informacja, że na dwa dni przed aukcją Pride Of Poland z listy gości honorowych wykreślono uznanych specjalistów od koni arabskich. Obecna posłanka PO przytoczyła informacje RMF FM, z których wynika, że z listy gości aukcji wykreślono wieloletnich działaczy Polskiego Związku Hodowców Koni Arabskich. Chodzi o Jerzego i Urszulę Białoboków, Irenę Cieślak oraz Alinę Sobieszak.Agencja Nieruchomości Rolnych oraz stadnina w Janowie Podlaskim były zaniepokojone ich zaproszeniem, ponieważ są to autorytety, które od dawna krytykują ich działania. Przypomnijmy, że w lutym 2016 roku Agencja Nieruchomości Rolnych odwołała w cieniu skandalu wieloletniego prezesa stadniny w Janowie Podlaskim Marka Trelę. Agencja przekonywała, że w stadninie łamane są przepisy. Koniec końców kilka dni temu śledztwo dotyczące nieprawidłowości umorzono, a prestiż polskich koni arabskich znacznie ucierpiał. Sam Trela, jako niekwestionowany specjalista w dziedzinie, szybko znalazł pracę w Zjednoczonych Emiratach Arabskich.,Piotr Rodzik"Drogi PiS, jesteście BURAKAMI!!!" – takiego (zachowana pisownia oryginalna) tweeta napisała Joanna Kluzik-Rostkowska. Byłą minister edukacji w rządzie PO-PSL rozsierdziła informacja, że na dwa dni przed aukcją Pride Of Poland z listy gości honorowych wykreślono uznanych specjalistów od koni arabskich. Obecna posłanka PO przytoczyła informacje RMF FM, z których wynika, że z listy gości aukcji wykreślono wieloletnich działaczy Polskiego Związku Hodowców Koni Arabskich. Chodzi o Jerzego i Urszulę Białoboków, Irenę Cieślak oraz Alinę Sobieszak.Agencja Nieruchomości Rolnych oraz stadnina w Janowie Podlaskim były zaniepokojone ich zaproszeniem, ponieważ są to autorytety, które od dawna krytykują ich działania. Przypomnijmy, że w lutym 2016 roku Agencja Nieruchomości Rolnych odwołała w cieniu skandalu wieloletniego prezesa stadniny w Janowie Podlaskim Marka Trelę. Agencja przekonywała, że w stadninie łamane są przepisy. Koniec końców kilka dni temu śledztwo dotyczące nieprawidłowości umorzono, a prestiż polskich koni arabskich znacznie ucierpiał. Sam Trela, jako niekwestionowany specjalista w dziedzinie, szybko znalazł pracę w Zjednoczonych Emiratach Arabskich.,Piotr Rodzik"Drogi PiS, jesteście BURAKAMI!!!" – takiego (zachowana pisownia oryginalna) tweeta napisała Joanna Kluzik-Rostkowska. Byłą minister edukacji w rządzie PO-PSL rozsierdziła informacja, że na dwa dni przed aukcją Pride Of Poland z listy gości honorowych wykreślono uznanych specjalistów od koni arabskich. Obecna posłanka PO przytoczyła informacje RMF FM, z których wynika, że z listy gości aukcji wykreślono wieloletnich działaczy Polskiego Związku Hodowców Koni Arabskich. Chodzi o Jerzego i Urszulę Białoboków, Irenę Cieślak oraz Alinę Sobieszak.Agencja Nieruchomości Rolnych oraz stadnina w Janowie Podlaskim były zaniepokojone ich zaproszeniem, ponieważ są to autorytety, które od dawna krytykują ich działania. Przypomnijmy, że w lutym 2016 roku Agencja Nieruchomości Rolnych odwołała w cieniu skandalu wieloletniego prezesa stadniny w Janowie Podlaskim Marka Trelę. Agencja przekonywała, że w stadninie łamane są przepisy. Koniec końców kilka dni temu śledztwo dotyczące nieprawidłowości umorzono, a prestiż polskich koni arabskich znacznie ucierpiał. Sam Trela, jako niekwestionowany specjalista w dziedzinie, szybko znalazł pracę w Zjednoczonych Emiratach Arabskich.,Piotr Rodzik