Nie masz pomysłu na prezent pod choinkę? Kup komiks! Masz pomysł? Lepiej kup komiks! Polecam 10 komiksów, które świetnie będą pasować do worka świętego Mikołaja. W zestawienie uwzględniłem komiksy, jakie ukazały się między sierpniem a grudniem 2013 roku. Dlaczego tak? Bo w lipcu robiłem polecankę na wakacje i tam znalazły się wydane wcześniej komiksy. Dzięki temu można wybierać z dłuższej listy, a ja nie muszę łamać sobie głowy, jak z top20 zrobić top10 (jak będziesz czytać komiksy, też będziesz takim spryciarzem...:) Każdy z poniższych komiksów jest bardzo dobry. Duża różnorodność rysunków i poruszanej tematyki pozwala wybrać coś dla siebie. Kolejność nie ma znaczenia. Fugazi Music Club (Marcin Podolec) Moja recka tutaj. Świetny komiks biograficzny o legendarnym klubie muzycznym w Warszawie. Bardzo dobry przykład na to, że to życie pisze najlepsze scenariusze. Najbardziej do gustu przypadnie 30-40-latkom, bo odnajdą w nim swoją młodość. Jaś Ciekawski. Podróż do serca oceanu (Mathias Picard) Komiks 3D! Raczej dla młodszego odbiorcy, ale dorośli mogą śmiało czytać i doszukiwać się najróżniejszych znaczeń w podwodnej wędrówce. Do albumu dołączone są dwie pary okularów. Bardzo efektowny komiks, w którym 3D nie jest tylko efekciarskim zabiegiem. Jak ktoś nie boi się podwodnych potworów, to jest to album dla niego! Bart (Filip Wiśniowski, XNDR, Ojciec Rene) Zin. Najwyższej jakości. Jednoplanszówki, które są takim dialogiem komiksu ze sztuką – autorzy przerysowują dzieła mistrzów i je komentują. Zabawne. Wulgarne. Dla n00bów: ten kurczakoid to Niebezpieczny Kurczak, kultowy bohater podziemia. Noir (Wojciech Stefaniec/Łukasz Bogacz, Wojciech Stefaniec) Dla dorosłego odbiorcy. Dwaj bracia. Pisarz. Utracjusz. Atrakcyjna żona autora kryminałów. Zdrada. Zemsta. Stary policjant. Ojciec dwóch dorosłych synów. Jeden jest pisarzem... Świetna, mroczna historia w rewelacyjnej oprawie graficznej. Kupować razem z „Ludzie, którzy nie brudzą sobie rąk”. Moja recka komiksu tutaj. Ludzie, którzy nie brudzą sobie rąk (Wojciech Stefaniec) Dla dorosłego odbiorcy. Warszawa. Narkotyki. Polityka. Interesy. Brud, który nie brudzi. Śmierć. Kupować razem z „Noir”. Mnie komiks podszedł nawet bardziej niż „Noir”, którego jest spinoffem. Fotograf (Didier Lefèvre/ Didier Lefèvre, Emmanuel Guibert) Co tu dużo gadać: komiks roku. Monumentalne dzieło łączące fotografie i rysunki. Reportaż z wyprawy do Afganistanu lat 80. XX wieku (interwencja ZSRR). Moja recka tutaj. Psychopoland (Piotr Białczak/ Chmielu, Piotr Białczak) Moja recka tutaj. Z „Noir” i „Ludzie, którzy…” tworzy obyczajowo-sensacyjną triadę silnie osadzoną w realiach współczesnej Polski. Ubecy. Wariaci. ZUS. Dramat rodzinny. Najlepsi wrogowie. Historia relacji pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Bliskim Wschodem #1: 1783-1853 (David B./Jean-Pierre Filiu, David B.) Tytuł mówi za siebie. Esencjonalny dokument o narodzinach mocarstwowej polityki byłej kolonii. Dużo faktów, ale czyta się z zapartym tchem (mnie tez to zaskoczyło). Podręcznika do historii nie zastąpi, ale zachęcić do zgłębienia tematu. Batman. Długie Halloween (Tim Sale/Jeph Loeb) Bardzo klasyczny i wysoko ceniony Batman. Komiks ma już jednak prawie 20 lat. Dziś nie robi takiego wrażenia, jak w 1996 roku, ale ciągle jest świetnie narysowanym kryminałem. Scenariusz jest trochę przekombinowany, ale ma klimat. W grudniu wyjdzie nowy, 19. już „Wilq” i integrale „Rorka” i „Kota rabina”. Nie polecam tylko dlatego, że nie czytałem, ale te komiksy są na mojej liście życzeń. No i przypominam o wakacyjnej polecance, bo tam też są komiksy, które świetnie odnajdą się pod choinką!,Łukasz ChmielewskiNie masz pomysłu na prezent pod choinkę? Kup komiks! Masz pomysł? Lepiej kup komiks! Polecam 10 komiksów, które świetnie będą pasować do worka świętego Mikołaja. W zestawienie uwzględniłem komiksy, jakie ukazały się między sierpniem a grudniem 2013 roku. Dlaczego tak? Bo w lipcu robiłem polecankę na wakacje i tam znalazły się wydane wcześniej komiksy. Dzięki temu można wybierać z dłuższej listy, a ja nie muszę łamać sobie głowy, jak z top20 zrobić top10 (jak będziesz czytać komiksy, też będziesz takim spryciarzem...:) Każdy z poniższych komiksów jest bardzo dobry. Duża różnorodność rysunków i poruszanej tematyki pozwala wybrać coś dla siebie. Kolejność nie ma znaczenia. Fugazi Music Club (Marcin Podolec) Moja recka tutaj. Świetny komiks biograficzny o legendarnym klubie muzycznym w Warszawie. Bardzo dobry przykład na to, że to życie pisze najlepsze scenariusze. Najbardziej do gustu przypadnie 30-40-latkom, bo odnajdą w nim swoją młodość. Jaś Ciekawski. Podróż do serca oceanu (Mathias Picard) Komiks 3D! Raczej dla młodszego odbiorcy, ale dorośli mogą śmiało czytać i doszukiwać się najróżniejszych znaczeń w podwodnej wędrówce. Do albumu dołączone są dwie pary okularów. Bardzo efektowny komiks, w którym 3D nie jest tylko efekciarskim zabiegiem. Jak ktoś nie boi się podwodnych potworów, to jest to album dla niego! Bart (Filip Wiśniowski, XNDR, Ojciec Rene) Zin. Najwyższej jakości. Jednoplanszówki, które są takim dialogiem komiksu ze sztuką – autorzy przerysowują dzieła mistrzów i je komentują. Zabawne. Wulgarne. Dla n00bów: ten kurczakoid to Niebezpieczny Kurczak, kultowy bohater podziemia. Noir (Wojciech Stefaniec/Łukasz Bogacz, Wojciech Stefaniec) Dla dorosłego odbiorcy. Dwaj bracia. Pisarz. Utracjusz. Atrakcyjna żona autora kryminałów. Zdrada. Zemsta. Stary policjant. Ojciec dwóch dorosłych synów. Jeden jest pisarzem... Świetna, mroczna historia w rewelacyjnej oprawie graficznej. Kupować razem z „Ludzie, którzy nie brudzą sobie rąk”. Moja recka komiksu tutaj. Ludzie, którzy nie brudzą sobie rąk (Wojciech Stefaniec) Dla dorosłego odbiorcy. Warszawa. Narkotyki. Polityka. Interesy. Brud, który nie brudzi. Śmierć. Kupować razem z „Noir”. Mnie komiks podszedł nawet bardziej niż „Noir”, którego jest spinoffem. Fotograf (Didier Lefèvre/ Didier Lefèvre, Emmanuel Guibert) Co tu dużo gadać: komiks roku. Monumentalne dzieło łączące fotografie i rysunki. Reportaż z wyprawy do Afganistanu lat 80. XX wieku (interwencja ZSRR). Moja recka tutaj. Psychopoland (Piotr Białczak/ Chmielu, Piotr Białczak) Moja recka tutaj. Z „Noir” i „Ludzie, którzy…” tworzy obyczajowo-sensacyjną triadę silnie osadzoną w realiach współczesnej Polski. Ubecy. Wariaci. ZUS. Dramat rodzinny. Najlepsi wrogowie. Historia relacji pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Bliskim Wschodem #1: 1783-1853 (David B./Jean-Pierre Filiu, David B.) Tytuł mówi za siebie. Esencjonalny dokument o narodzinach mocarstwowej polityki byłej kolonii. Dużo faktów, ale czyta się z zapartym tchem (mnie tez to zaskoczyło). Podręcznika do historii nie zastąpi, ale zachęcić do zgłębienia tematu. Batman. Długie Halloween (Tim Sale/Jeph Loeb) Bardzo klasyczny i wysoko ceniony Batman. Komiks ma już jednak prawie 20 lat. Dziś nie robi takiego wrażenia, jak w 1996 roku, ale ciągle jest świetnie narysowanym kryminałem. Scenariusz jest trochę przekombinowany, ale ma klimat. W grudniu wyjdzie nowy, 19. już „Wilq” i integrale „Rorka” i „Kota rabina”. Nie polecam tylko dlatego, że nie czytałem, ale te komiksy są na mojej liście życzeń. No i przypominam o wakacyjnej polecance, bo tam też są komiksy, które świetnie odnajdą się pod choinką!,Łukasz Chmielewski