W „” spotkały się 3 posłanki z 3 różnych ugrupowań. Wbrew temu czego można byłoby się spodziewać po takim spotkaniu, dyskusja polskich parlamentarzystek na temat przyszłości posłanki Beaty Szydło, przebiegała niezwykle rzeczowo i spokojnie. Czy nadchodzi w polityce czas kobiet, które położą kres mowie nienawiści i odmienią oblicze polskiego parlamentaryzmu? Dyskusję w studio „Świat się kręci” podjął Maciej Kurzajewski i jego goście: Joanna Mucha, Małgorzata Gosiewska i Barbara Nowacka, a także Kayah - gość dnia. Rozmowa, która miała dać odpowiedź na pytanie „Co dalej z Beatą Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy” pokazała coś więcej – udowodniła, że w polskiej polityce jest miejsce na rzeczową, uczciwą i spokojną dyskusję, pod warunkiem, że w wykonaniu… kobiet. Jako pierwsza w ciepłych słowa o posłance opozycji Beacie Szydło wypowiedziała się Joanna Mucha: „Pogratulowałam ostatnio, bo rzeczywiście była to świetna kampania – kawał bardzo dobrej roboty. (…) Myślę, że to jest naprawdę bardzo duża szansa dla tej posłanki na to żeby dalej poprowadzić tę karierę”. Pochwaliła pracowitość i skuteczną technikę działania szefowej Sztabu Andrzeja Dudy – „Dało to bardzo dobry efekt, trzeba przyznać – z zazdrością to mówię – powiedziała Joanna Mucha.” Z wielką przyjemnością tej wypowiedzi przysłuchiwała się Małgorzata Gosiewska z PiS, która przyznała: „Rzeczywiście rzadko nam się zdarza w polityce tak przyjaźnie mówić o polityku z konkurencji. Bardzo dziękuję Pani poseł, bo to jest taki dobry kierunek i myślę, że do tego należy zmierzać.” Małgorzata Gosiewska naturalnie w samych pozytywach, ale rzeczowo wypowiedziała się o koleżance z partii. Jak się okazuje – kolejna rozmówczyni Barbara Nowacka, także uważa że nadszedł czas na kobiety na najwyższych stanowiskach państwowych. „Czasami właśnie ta normalność jest bardzo potrzebna. Myślę, że i Polki i Polacy mają dosyć kłótni, a to co pokazała Beata Szydło i moje przedmówczynie, pokazują to, co jest w polityce niezwykle ważne czyli umiejętność rozmawiania ze sobą, takiego absolutnie normalnego dialogu. (…) Myślę, że sukces Beaty Szydło wynikał z tego, że miała te wszystkie cechy kobiet potrzebne do działania w sztabie, czyli: spokój, kompetencje, zrównoważenie, umiejętność grania nie na siebie, ale na zespół. Rozmówczynie podkreślały fakt, że kobiety w polityce w przeciwieństwie do mężczyzn potrafią spokojnie rozmawiać, działać zespołowo, nie dla brylowania, ale dla osiągnięcia wyznaczonych celów. Doskonale widać było to właśnie w rozmowie w studio „Świat się kręci” – różniąc się posłanki potrafiły prowadzić spokojną dyskusję. „Nie widzę sensu i przyjemności pokłócenia się z kimś dla samego zrobienia przedstawienia medialnego. Ileż można sensownych rzeczy osiągnąć szanując się, akceptując cudze poglądy i próbując znaleźć punkt styczny” – mówiła Barbara Nowacka. Otwarta, merytoryczna i spokojna postawa posłanek, a także trend do obsadzania kobiet na najwyższych stanowiskach w licznych międzynarodowych organizacjach politycznych i pozarządowych świadczy dobitnie, iż nadchodzi czas kobiet. Czy będzie tak również na polskiej scenie politycznej, okaże się po jesiennych wyborach.,Świat się kręciW „” spotkały się 3 posłanki z 3 różnych ugrupowań. Wbrew temu czego można byłoby się spodziewać po takim spotkaniu, dyskusja polskich parlamentarzystek na temat przyszłości posłanki Beaty Szydło, przebiegała niezwykle rzeczowo i spokojnie. Czy nadchodzi w polityce czas kobiet, które położą kres mowie nienawiści i odmienią oblicze polskiego parlamentaryzmu? Dyskusję w studio „Świat się kręci” podjął Maciej Kurzajewski i jego goście: Joanna Mucha, Małgorzata Gosiewska i Barbara Nowacka, a także Kayah - gość dnia. Rozmowa, która miała dać odpowiedź na pytanie „Co dalej z Beatą Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy” pokazała coś więcej – udowodniła, że w polskiej polityce jest miejsce na rzeczową, uczciwą i spokojną dyskusję, pod warunkiem, że w wykonaniu… kobiet. Jako pierwsza w ciepłych słowa o posłance opozycji Beacie Szydło wypowiedziała się Joanna Mucha: „Pogratulowałam ostatnio, bo rzeczywiście była to świetna kampania – kawał bardzo dobrej roboty. (…) Myślę, że to jest naprawdę bardzo duża szansa dla tej posłanki na to żeby dalej poprowadzić tę karierę”. Pochwaliła pracowitość i skuteczną technikę działania szefowej Sztabu Andrzeja Dudy – „Dało to bardzo dobry efekt, trzeba przyznać – z zazdrością to mówię – powiedziała Joanna Mucha.” Z wielką przyjemnością tej wypowiedzi przysłuchiwała się Małgorzata Gosiewska z PiS, która przyznała: „Rzeczywiście rzadko nam się zdarza w polityce tak przyjaźnie mówić o polityku z konkurencji. Bardzo dziękuję Pani poseł, bo to jest taki dobry kierunek i myślę, że do tego należy zmierzać.” Małgorzata Gosiewska naturalnie w samych pozytywach, ale rzeczowo wypowiedziała się o koleżance z partii. Jak się okazuje – kolejna rozmówczyni Barbara Nowacka, także uważa że nadszedł czas na kobiety na najwyższych stanowiskach państwowych. „Czasami właśnie ta normalność jest bardzo potrzebna. Myślę, że i Polki i Polacy mają dosyć kłótni, a to co pokazała Beata Szydło i moje przedmówczynie, pokazują to, co jest w polityce niezwykle ważne czyli umiejętność rozmawiania ze sobą, takiego absolutnie normalnego dialogu. (…) Myślę, że sukces Beaty Szydło wynikał z tego, że miała te wszystkie cechy kobiet potrzebne do działania w sztabie, czyli: spokój, kompetencje, zrównoważenie, umiejętność grania nie na siebie, ale na zespół. Rozmówczynie podkreślały fakt, że kobiety w polityce w przeciwieństwie do mężczyzn potrafią spokojnie rozmawiać, działać zespołowo, nie dla brylowania, ale dla osiągnięcia wyznaczonych celów. Doskonale widać było to właśnie w rozmowie w studio „Świat się kręci” – różniąc się posłanki potrafiły prowadzić spokojną dyskusję. „Nie widzę sensu i przyjemności pokłócenia się z kimś dla samego zrobienia przedstawienia medialnego. Ileż można sensownych rzeczy osiągnąć szanując się, akceptując cudze poglądy i próbując znaleźć punkt styczny” – mówiła Barbara Nowacka. Otwarta, merytoryczna i spokojna postawa posłanek, a także trend do obsadzania kobiet na najwyższych stanowiskach w licznych międzynarodowych organizacjach politycznych i pozarządowych świadczy dobitnie, iż nadchodzi czas kobiet. Czy będzie tak również na polskiej scenie politycznej, okaże się po jesiennych wyborach.,Świat się kręciW „” spotkały się 3 posłanki z 3 różnych ugrupowań. Wbrew temu czego można byłoby się spodziewać po takim spotkaniu, dyskusja polskich parlamentarzystek na temat przyszłości posłanki Beaty Szydło, przebiegała niezwykle rzeczowo i spokojnie. Czy nadchodzi w polityce czas kobiet, które położą kres mowie nienawiści i odmienią oblicze polskiego parlamentaryzmu? Dyskusję w studio „Świat się kręci” podjął Maciej Kurzajewski i jego goście: Joanna Mucha, Małgorzata Gosiewska i Barbara Nowacka, a także Kayah - gość dnia. Rozmowa, która miała dać odpowiedź na pytanie „Co dalej z Beatą Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy” pokazała coś więcej – udowodniła, że w polskiej polityce jest miejsce na rzeczową, uczciwą i spokojną dyskusję, pod warunkiem, że w wykonaniu… kobiet. Jako pierwsza w ciepłych słowa o posłance opozycji Beacie Szydło wypowiedziała się Joanna Mucha: „Pogratulowałam ostatnio, bo rzeczywiście była to świetna kampania – kawał bardzo dobrej roboty. (…) Myślę, że to jest naprawdę bardzo duża szansa dla tej posłanki na to żeby dalej poprowadzić tę karierę”. Pochwaliła pracowitość i skuteczną technikę działania szefowej Sztabu Andrzeja Dudy – „Dało to bardzo dobry efekt, trzeba przyznać – z zazdrością to mówię – powiedziała Joanna Mucha.” Z wielką przyjemnością tej wypowiedzi przysłuchiwała się Małgorzata Gosiewska z PiS, która przyznała: „Rzeczywiście rzadko nam się zdarza w polityce tak przyjaźnie mówić o polityku z konkurencji. Bardzo dziękuję Pani poseł, bo to jest taki dobry kierunek i myślę, że do tego należy zmierzać.” Małgorzata Gosiewska naturalnie w samych pozytywach, ale rzeczowo wypowiedziała się o koleżance z partii. Jak się okazuje – kolejna rozmówczyni Barbara Nowacka, także uważa że nadszedł czas na kobiety na najwyższych stanowiskach państwowych. „Czasami właśnie ta normalność jest bardzo potrzebna. Myślę, że i Polki i Polacy mają dosyć kłótni, a to co pokazała Beata Szydło i moje przedmówczynie, pokazują to, co jest w polityce niezwykle ważne czyli umiejętność rozmawiania ze sobą, takiego absolutnie normalnego dialogu. (…) Myślę, że sukces Beaty Szydło wynikał z tego, że miała te wszystkie cechy kobiet potrzebne do działania w sztabie, czyli: spokój, kompetencje, zrównoważenie, umiejętność grania nie na siebie, ale na zespół. Rozmówczynie podkreślały fakt, że kobiety w polityce w przeciwieństwie do mężczyzn potrafią spokojnie rozmawiać, działać zespołowo, nie dla brylowania, ale dla osiągnięcia wyznaczonych celów. Doskonale widać było to właśnie w rozmowie w studio „Świat się kręci” – różniąc się posłanki potrafiły prowadzić spokojną dyskusję. „Nie widzę sensu i przyjemności pokłócenia się z kimś dla samego zrobienia przedstawienia medialnego. Ileż można sensownych rzeczy osiągnąć szanując się, akceptując cudze poglądy i próbując znaleźć punkt styczny” – mówiła Barbara Nowacka. Otwarta, merytoryczna i spokojna postawa posłanek, a także trend do obsadzania kobiet na najwyższych stanowiskach w licznych międzynarodowych organizacjach politycznych i pozarządowych świadczy dobitnie, iż nadchodzi czas kobiet. Czy będzie tak również na polskiej scenie politycznej, okaże się po jesiennych wyborach.,Świat się kręciW „” spotkały się 3 posłanki z 3 różnych ugrupowań. Wbrew temu czego można byłoby się spodziewać po takim spotkaniu, dyskusja polskich parlamentarzystek na temat przyszłości posłanki Beaty Szydło, przebiegała niezwykle rzeczowo i spokojnie. Czy nadchodzi w polityce czas kobiet, które położą kres mowie nienawiści i odmienią oblicze polskiego parlamentaryzmu? Dyskusję w studio „Świat się kręci” podjął Maciej Kurzajewski i jego goście: Joanna Mucha, Małgorzata Gosiewska i Barbara Nowacka, a także Kayah - gość dnia. Rozmowa, która miała dać odpowiedź na pytanie „Co dalej z Beatą Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy” pokazała coś więcej – udowodniła, że w polskiej polityce jest miejsce na rzeczową, uczciwą i spokojną dyskusję, pod warunkiem, że w wykonaniu… kobiet. Jako pierwsza w ciepłych słowa o posłance opozycji Beacie Szydło wypowiedziała się Joanna Mucha: „Pogratulowałam ostatnio, bo rzeczywiście była to świetna kampania – kawał bardzo dobrej roboty. (…) Myślę, że to jest naprawdę bardzo duża szansa dla tej posłanki na to żeby dalej poprowadzić tę karierę”. Pochwaliła pracowitość i skuteczną technikę działania szefowej Sztabu Andrzeja Dudy – „Dało to bardzo dobry efekt, trzeba przyznać – z zazdrością to mówię – powiedziała Joanna Mucha.” Z wielką przyjemnością tej wypowiedzi przysłuchiwała się Małgorzata Gosiewska z PiS, która przyznała: „Rzeczywiście rzadko nam się zdarza w polityce tak przyjaźnie mówić o polityku z konkurencji. Bardzo dziękuję Pani poseł, bo to jest taki dobry kierunek i myślę, że do tego należy zmierzać.” Małgorzata Gosiewska naturalnie w samych pozytywach, ale rzeczowo wypowiedziała się o koleżance z partii. Jak się okazuje – kolejna rozmówczyni Barbara Nowacka, także uważa że nadszedł czas na kobiety na najwyższych stanowiskach państwowych. „Czasami właśnie ta normalność jest bardzo potrzebna. Myślę, że i Polki i Polacy mają dosyć kłótni, a to co pokazała Beata Szydło i moje przedmówczynie, pokazują to, co jest w polityce niezwykle ważne czyli umiejętność rozmawiania ze sobą, takiego absolutnie normalnego dialogu. (…) Myślę, że sukces Beaty Szydło wynikał z tego, że miała te wszystkie cechy kobiet potrzebne do działania w sztabie, czyli: spokój, kompetencje, zrównoważenie, umiejętność grania nie na siebie, ale na zespół. Rozmówczynie podkreślały fakt, że kobiety w polityce w przeciwieństwie do mężczyzn potrafią spokojnie rozmawiać, działać zespołowo, nie dla brylowania, ale dla osiągnięcia wyznaczonych celów. Doskonale widać było to właśnie w rozmowie w studio „Świat się kręci” – różniąc się posłanki potrafiły prowadzić spokojną dyskusję. „Nie widzę sensu i przyjemności pokłócenia się z kimś dla samego zrobienia przedstawienia medialnego. Ileż można sensownych rzeczy osiągnąć szanując się, akceptując cudze poglądy i próbując znaleźć punkt styczny” – mówiła Barbara Nowacka. Otwarta, merytoryczna i spokojna postawa posłanek, a także trend do obsadzania kobiet na najwyższych stanowiskach w licznych międzynarodowych organizacjach politycznych i pozarządowych świadczy dobitnie, iż nadchodzi czas kobiet. Czy będzie tak również na polskiej scenie politycznej, okaże się po jesiennych wyborach.,Świat się kręciW „” spotkały się 3 posłanki z 3 różnych ugrupowań. Wbrew temu czego można byłoby się spodziewać po takim spotkaniu, dyskusja polskich parlamentarzystek na temat przyszłości posłanki Beaty Szydło, przebiegała niezwykle rzeczowo i spokojnie. Czy nadchodzi w polityce czas kobiet, które położą kres mowie nienawiści i odmienią oblicze polskiego parlamentaryzmu? Dyskusję w studio „Świat się kręci” podjął Maciej Kurzajewski i jego goście: Joanna Mucha, Małgorzata Gosiewska i Barbara Nowacka, a także Kayah - gość dnia. Rozmowa, która miała dać odpowiedź na pytanie „Co dalej z Beatą Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy” pokazała coś więcej – udowodniła, że w polskiej polityce jest miejsce na rzeczową, uczciwą i spokojną dyskusję, pod warunkiem, że w wykonaniu… kobiet. Jako pierwsza w ciepłych słowa o posłance opozycji Beacie Szydło wypowiedziała się Joanna Mucha: „Pogratulowałam ostatnio, bo rzeczywiście była to świetna kampania – kawał bardzo dobrej roboty. (…) Myślę, że to jest naprawdę bardzo duża szansa dla tej posłanki na to żeby dalej poprowadzić tę karierę”. Pochwaliła pracowitość i skuteczną technikę działania szefowej Sztabu Andrzeja Dudy – „Dało to bardzo dobry efekt, trzeba przyznać – z zazdrością to mówię – powiedziała Joanna Mucha.” Z wielką przyjemnością tej wypowiedzi przysłuchiwała się Małgorzata Gosiewska z PiS, która przyznała: „Rzeczywiście rzadko nam się zdarza w polityce tak przyjaźnie mówić o polityku z konkurencji. Bardzo dziękuję Pani poseł, bo to jest taki dobry kierunek i myślę, że do tego należy zmierzać.” Małgorzata Gosiewska naturalnie w samych pozytywach, ale rzeczowo wypowiedziała się o koleżance z partii. Jak się okazuje – kolejna rozmówczyni Barbara Nowacka, także uważa że nadszedł czas na kobiety na najwyższych stanowiskach państwowych. „Czasami właśnie ta normalność jest bardzo potrzebna. Myślę, że i Polki i Polacy mają dosyć kłótni, a to co pokazała Beata Szydło i moje przedmówczynie, pokazują to, co jest w polityce niezwykle ważne czyli umiejętność rozmawiania ze sobą, takiego absolutnie normalnego dialogu. (…) Myślę, że sukces Beaty Szydło wynikał z tego, że miała te wszystkie cechy kobiet potrzebne do działania w sztabie, czyli: spokój, kompetencje, zrównoważenie, umiejętność grania nie na siebie, ale na zespół. Rozmówczynie podkreślały fakt, że kobiety w polityce w przeciwieństwie do mężczyzn potrafią spokojnie rozmawiać, działać zespołowo, nie dla brylowania, ale dla osiągnięcia wyznaczonych celów. Doskonale widać było to właśnie w rozmowie w studio „Świat się kręci” – różniąc się posłanki potrafiły prowadzić spokojną dyskusję. „Nie widzę sensu i przyjemności pokłócenia się z kimś dla samego zrobienia przedstawienia medialnego. Ileż można sensownych rzeczy osiągnąć szanując się, akceptując cudze poglądy i próbując znaleźć punkt styczny” – mówiła Barbara Nowacka. Otwarta, merytoryczna i spokojna postawa posłanek, a także trend do obsadzania kobiet na najwyższych stanowiskach w licznych międzynarodowych organizacjach politycznych i pozarządowych świadczy dobitnie, iż nadchodzi czas kobiet. Czy będzie tak również na polskiej scenie politycznej, okaże się po jesiennych wyborach.,Świat się kręciW „” spotkały się 3 posłanki z 3 różnych ugrupowań. Wbrew temu czego można byłoby się spodziewać po takim spotkaniu, dyskusja polskich parlamentarzystek na temat przyszłości posłanki Beaty Szydło, przebiegała niezwykle rzeczowo i spokojnie. Czy nadchodzi w polityce czas kobiet, które położą kres mowie nienawiści i odmienią oblicze polskiego parlamentaryzmu? Dyskusję w studio „Świat się kręci” podjął Maciej Kurzajewski i jego goście: Joanna Mucha, Małgorzata Gosiewska i Barbara Nowacka, a także Kayah - gość dnia. Rozmowa, która miała dać odpowiedź na pytanie „Co dalej z Beatą Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy” pokazała coś więcej – udowodniła, że w polskiej polityce jest miejsce na rzeczową, uczciwą i spokojną dyskusję, pod warunkiem, że w wykonaniu… kobiet. Jako pierwsza w ciepłych słowa o posłance opozycji Beacie Szydło wypowiedziała się Joanna Mucha: „Pogratulowałam ostatnio, bo rzeczywiście była to świetna kampania – kawał bardzo dobrej roboty. (…) Myślę, że to jest naprawdę bardzo duża szansa dla tej posłanki na to żeby dalej poprowadzić tę karierę”. Pochwaliła pracowitość i skuteczną technikę działania szefowej Sztabu Andrzeja Dudy – „Dało to bardzo dobry efekt, trzeba przyznać – z zazdrością to mówię – powiedziała Joanna Mucha.” Z wielką przyjemnością tej wypowiedzi przysłuchiwała się Małgorzata Gosiewska z PiS, która przyznała: „Rzeczywiście rzadko nam się zdarza w polityce tak przyjaźnie mówić o polityku z konkurencji. Bardzo dziękuję Pani poseł, bo to jest taki dobry kierunek i myślę, że do tego należy zmierzać.” Małgorzata Gosiewska naturalnie w samych pozytywach, ale rzeczowo wypowiedziała się o koleżance z partii. Jak się okazuje – kolejna rozmówczyni Barbara Nowacka, także uważa że nadszedł czas na kobiety na najwyższych stanowiskach państwowych. „Czasami właśnie ta normalność jest bardzo potrzebna. Myślę, że i Polki i Polacy mają dosyć kłótni, a to co pokazała Beata Szydło i moje przedmówczynie, pokazują to, co jest w polityce niezwykle ważne czyli umiejętność rozmawiania ze sobą, takiego absolutnie normalnego dialogu. (…) Myślę, że sukces Beaty Szydło wynikał z tego, że miała te wszystkie cechy kobiet potrzebne do działania w sztabie, czyli: spokój, kompetencje, zrównoważenie, umiejętność grania nie na siebie, ale na zespół. Rozmówczynie podkreślały fakt, że kobiety w polityce w przeciwieństwie do mężczyzn potrafią spokojnie rozmawiać, działać zespołowo, nie dla brylowania, ale dla osiągnięcia wyznaczonych celów. Doskonale widać było to właśnie w rozmowie w studio „Świat się kręci” – różniąc się posłanki potrafiły prowadzić spokojną dyskusję. „Nie widzę sensu i przyjemności pokłócenia się z kimś dla samego zrobienia przedstawienia medialnego. Ileż można sensownych rzeczy osiągnąć szanując się, akceptując cudze poglądy i próbując znaleźć punkt styczny” – mówiła Barbara Nowacka. Otwarta, merytoryczna i spokojna postawa posłanek, a także trend do obsadzania kobiet na najwyższych stanowiskach w licznych międzynarodowych organizacjach politycznych i pozarządowych świadczy dobitnie, iż nadchodzi czas kobiet. Czy będzie tak również na polskiej scenie politycznej, okaże się po jesiennych wyborach.,Świat się kręciW „” spotkały się 3 posłanki z 3 różnych ugrupowań. Wbrew temu czego można byłoby się spodziewać po takim spotkaniu, dyskusja polskich parlamentarzystek na temat przyszłości posłanki Beaty Szydło, przebiegała niezwykle rzeczowo i spokojnie. Czy nadchodzi w polityce czas kobiet, które położą kres mowie nienawiści i odmienią oblicze polskiego parlamentaryzmu? Dyskusję w studio „Świat się kręci” podjął Maciej Kurzajewski i jego goście: Joanna Mucha, Małgorzata Gosiewska i Barbara Nowacka, a także Kayah - gość dnia. Rozmowa, która miała dać odpowiedź na pytanie „Co dalej z Beatą Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy” pokazała coś więcej – udowodniła, że w polskiej polityce jest miejsce na rzeczową, uczciwą i spokojną dyskusję, pod warunkiem, że w wykonaniu… kobiet. Jako pierwsza w ciepłych słowa o posłance opozycji Beacie Szydło wypowiedziała się Joanna Mucha: „Pogratulowałam ostatnio, bo rzeczywiście była to świetna kampania – kawał bardzo dobrej roboty. (…) Myślę, że to jest naprawdę bardzo duża szansa dla tej posłanki na to żeby dalej poprowadzić tę karierę”. Pochwaliła pracowitość i skuteczną technikę działania szefowej Sztabu Andrzeja Dudy – „Dało to bardzo dobry efekt, trzeba przyznać – z zazdrością to mówię – powiedziała Joanna Mucha.” Z wielką przyjemnością tej wypowiedzi przysłuchiwała się Małgorzata Gosiewska z PiS, która przyznała: „Rzeczywiście rzadko nam się zdarza w polityce tak przyjaźnie mówić o polityku z konkurencji. Bardzo dziękuję Pani poseł, bo to jest taki dobry kierunek i myślę, że do tego należy zmierzać.” Małgorzata Gosiewska naturalnie w samych pozytywach, ale rzeczowo wypowiedziała się o koleżance z partii. Jak się okazuje – kolejna rozmówczyni Barbara Nowacka, także uważa że nadszedł czas na kobiety na najwyższych stanowiskach państwowych. „Czasami właśnie ta normalność jest bardzo potrzebna. Myślę, że i Polki i Polacy mają dosyć kłótni, a to co pokazała Beata Szydło i moje przedmówczynie, pokazują to, co jest w polityce niezwykle ważne czyli umiejętność rozmawiania ze sobą, takiego absolutnie normalnego dialogu. (…) Myślę, że sukces Beaty Szydło wynikał z tego, że miała te wszystkie cechy kobiet potrzebne do działania w sztabie, czyli: spokój, kompetencje, zrównoważenie, umiejętność grania nie na siebie, ale na zespół. Rozmówczynie podkreślały fakt, że kobiety w polityce w przeciwieństwie do mężczyzn potrafią spokojnie rozmawiać, działać zespołowo, nie dla brylowania, ale dla osiągnięcia wyznaczonych celów. Doskonale widać było to właśnie w rozmowie w studio „Świat się kręci” – różniąc się posłanki potrafiły prowadzić spokojną dyskusję. „Nie widzę sensu i przyjemności pokłócenia się z kimś dla samego zrobienia przedstawienia medialnego. Ileż można sensownych rzeczy osiągnąć szanując się, akceptując cudze poglądy i próbując znaleźć punkt styczny” – mówiła Barbara Nowacka. Otwarta, merytoryczna i spokojna postawa posłanek, a także trend do obsadzania kobiet na najwyższych stanowiskach w licznych międzynarodowych organizacjach politycznych i pozarządowych świadczy dobitnie, iż nadchodzi czas kobiet. Czy będzie tak również na polskiej scenie politycznej, okaże się po jesiennych wyborach.,Świat się kręciW „” spotkały się 3 posłanki z 3 różnych ugrupowań. Wbrew temu czego można byłoby się spodziewać po takim spotkaniu, dyskusja polskich parlamentarzystek na temat przyszłości posłanki Beaty Szydło, przebiegała niezwykle rzeczowo i spokojnie. Czy nadchodzi w polityce czas kobiet, które położą kres mowie nienawiści i odmienią oblicze polskiego parlamentaryzmu? Dyskusję w studio „Świat się kręci” podjął Maciej Kurzajewski i jego goście: Joanna Mucha, Małgorzata Gosiewska i Barbara Nowacka, a także Kayah - gość dnia. Rozmowa, która miała dać odpowiedź na pytanie „Co dalej z Beatą Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy” pokazała coś więcej – udowodniła, że w polskiej polityce jest miejsce na rzeczową, uczciwą i spokojną dyskusję, pod warunkiem, że w wykonaniu… kobiet. Jako pierwsza w ciepłych słowa o posłance opozycji Beacie Szydło wypowiedziała się Joanna Mucha: „Pogratulowałam ostatnio, bo rzeczywiście była to świetna kampania – kawał bardzo dobrej roboty. (…) Myślę, że to jest naprawdę bardzo duża szansa dla tej posłanki na to żeby dalej poprowadzić tę karierę”. Pochwaliła pracowitość i skuteczną technikę działania szefowej Sztabu Andrzeja Dudy – „Dało to bardzo dobry efekt, trzeba przyznać – z zazdrością to mówię – powiedziała Joanna Mucha.” Z wielką przyjemnością tej wypowiedzi przysłuchiwała się Małgorzata Gosiewska z PiS, która przyznała: „Rzeczywiście rzadko nam się zdarza w polityce tak przyjaźnie mówić o polityku z konkurencji. Bardzo dziękuję Pani poseł, bo to jest taki dobry kierunek i myślę, że do tego należy zmierzać.” Małgorzata Gosiewska naturalnie w samych pozytywach, ale rzeczowo wypowiedziała się o koleżance z partii. Jak się okazuje – kolejna rozmówczyni Barbara Nowacka, także uważa że nadszedł czas na kobiety na najwyższych stanowiskach państwowych. „Czasami właśnie ta normalność jest bardzo potrzebna. Myślę, że i Polki i Polacy mają dosyć kłótni, a to co pokazała Beata Szydło i moje przedmówczynie, pokazują to, co jest w polityce niezwykle ważne czyli umiejętność rozmawiania ze sobą, takiego absolutnie normalnego dialogu. (…) Myślę, że sukces Beaty Szydło wynikał z tego, że miała te wszystkie cechy kobiet potrzebne do działania w sztabie, czyli: spokój, kompetencje, zrównoważenie, umiejętność grania nie na siebie, ale na zespół. Rozmówczynie podkreślały fakt, że kobiety w polityce w przeciwieństwie do mężczyzn potrafią spokojnie rozmawiać, działać zespołowo, nie dla brylowania, ale dla osiągnięcia wyznaczonych celów. Doskonale widać było to właśnie w rozmowie w studio „Świat się kręci” – różniąc się posłanki potrafiły prowadzić spokojną dyskusję. „Nie widzę sensu i przyjemności pokłócenia się z kimś dla samego zrobienia przedstawienia medialnego. Ileż można sensownych rzeczy osiągnąć szanując się, akceptując cudze poglądy i próbując znaleźć punkt styczny” – mówiła Barbara Nowacka. Otwarta, merytoryczna i spokojna postawa posłanek, a także trend do obsadzania kobiet na najwyższych stanowiskach w licznych międzynarodowych organizacjach politycznych i pozarządowych świadczy dobitnie, iż nadchodzi czas kobiet. Czy będzie tak również na polskiej scenie politycznej, okaże się po jesiennych wyborach.,Świat się kręciW „” spotkały się 3 posłanki z 3 różnych ugrupowań. Wbrew temu czego można byłoby się spodziewać po takim spotkaniu, dyskusja polskich parlamentarzystek na temat przyszłości posłanki Beaty Szydło, przebiegała niezwykle rzeczowo i spokojnie. Czy nadchodzi w polityce czas kobiet, które położą kres mowie nienawiści i odmienią oblicze polskiego parlamentaryzmu? Dyskusję w studio „Świat się kręci” podjął Maciej Kurzajewski i jego goście: Joanna Mucha, Małgorzata Gosiewska i Barbara Nowacka, a także Kayah - gość dnia. Rozmowa, która miała dać odpowiedź na pytanie „Co dalej z Beatą Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy” pokazała coś więcej – udowodniła, że w polskiej polityce jest miejsce na rzeczową, uczciwą i spokojną dyskusję, pod warunkiem, że w wykonaniu… kobiet. Jako pierwsza w ciepłych słowa o posłance opozycji Beacie Szydło wypowiedziała się Joanna Mucha: „Pogratulowałam ostatnio, bo rzeczywiście była to świetna kampania – kawał bardzo dobrej roboty. (…) Myślę, że to jest naprawdę bardzo duża szansa dla tej posłanki na to żeby dalej poprowadzić tę karierę”. Pochwaliła pracowitość i skuteczną technikę działania szefowej Sztabu Andrzeja Dudy – „Dało to bardzo dobry efekt, trzeba przyznać – z zazdrością to mówię – powiedziała Joanna Mucha.” Z wielką przyjemnością tej wypowiedzi przysłuchiwała się Małgorzata Gosiewska z PiS, która przyznała: „Rzeczywiście rzadko nam się zdarza w polityce tak przyjaźnie mówić o polityku z konkurencji. Bardzo dziękuję Pani poseł, bo to jest taki dobry kierunek i myślę, że do tego należy zmierzać.” Małgorzata Gosiewska naturalnie w samych pozytywach, ale rzeczowo wypowiedziała się o koleżance z partii. Jak się okazuje – kolejna rozmówczyni Barbara Nowacka, także uważa że nadszedł czas na kobiety na najwyższych stanowiskach państwowych. „Czasami właśnie ta normalność jest bardzo potrzebna. Myślę, że i Polki i Polacy mają dosyć kłótni, a to co pokazała Beata Szydło i moje przedmówczynie, pokazują to, co jest w polityce niezwykle ważne czyli umiejętność rozmawiania ze sobą, takiego absolutnie normalnego dialogu. (…) Myślę, że sukces Beaty Szydło wynikał z tego, że miała te wszystkie cechy kobiet potrzebne do działania w sztabie, czyli: spokój, kompetencje, zrównoważenie, umiejętność grania nie na siebie, ale na zespół. Rozmówczynie podkreślały fakt, że kobiety w polityce w przeciwieństwie do mężczyzn potrafią spokojnie rozmawiać, działać zespołowo, nie dla brylowania, ale dla osiągnięcia wyznaczonych celów. Doskonale widać było to właśnie w rozmowie w studio „Świat się kręci” – różniąc się posłanki potrafiły prowadzić spokojną dyskusję. „Nie widzę sensu i przyjemności pokłócenia się z kimś dla samego zrobienia przedstawienia medialnego. Ileż można sensownych rzeczy osiągnąć szanując się, akceptując cudze poglądy i próbując znaleźć punkt styczny” – mówiła Barbara Nowacka. Otwarta, merytoryczna i spokojna postawa posłanek, a także trend do obsadzania kobiet na najwyższych stanowiskach w licznych międzynarodowych organizacjach politycznych i pozarządowych świadczy dobitnie, iż nadchodzi czas kobiet. Czy będzie tak również na polskiej scenie politycznej, okaże się po jesiennych wyborach.,Świat się kręciW „” spotkały się 3 posłanki z 3 różnych ugrupowań. Wbrew temu czego można byłoby się spodziewać po takim spotkaniu, dyskusja polskich parlamentarzystek na temat przyszłości posłanki Beaty Szydło, przebiegała niezwykle rzeczowo i spokojnie. Czy nadchodzi w polityce czas kobiet, które położą kres mowie nienawiści i odmienią oblicze polskiego parlamentaryzmu? Dyskusję w studio „Świat się kręci” podjął Maciej Kurzajewski i jego goście: Joanna Mucha, Małgorzata Gosiewska i Barbara Nowacka, a także Kayah - gość dnia. Rozmowa, która miała dać odpowiedź na pytanie „Co dalej z Beatą Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy” pokazała coś więcej – udowodniła, że w polskiej polityce jest miejsce na rzeczową, uczciwą i spokojną dyskusję, pod warunkiem, że w wykonaniu… kobiet. Jako pierwsza w ciepłych słowa o posłance opozycji Beacie Szydło wypowiedziała się Joanna Mucha: „Pogratulowałam ostatnio, bo rzeczywiście była to świetna kampania – kawał bardzo dobrej roboty. (…) Myślę, że to jest naprawdę bardzo duża szansa dla tej posłanki na to żeby dalej poprowadzić tę karierę”. Pochwaliła pracowitość i skuteczną technikę działania szefowej Sztabu Andrzeja Dudy – „Dało to bardzo dobry efekt, trzeba przyznać – z zazdrością to mówię – powiedziała Joanna Mucha.” Z wielką przyjemnością tej wypowiedzi przysłuchiwała się Małgorzata Gosiewska z PiS, która przyznała: „Rzeczywiście rzadko nam się zdarza w polityce tak przyjaźnie mówić o polityku z konkurencji. Bardzo dziękuję Pani poseł, bo to jest taki dobry kierunek i myślę, że do tego należy zmierzać.” Małgorzata Gosiewska naturalnie w samych pozytywach, ale rzeczowo wypowiedziała się o koleżance z partii. Jak się okazuje – kolejna rozmówczyni Barbara Nowacka, także uważa że nadszedł czas na kobiety na najwyższych stanowiskach państwowych. „Czasami właśnie ta normalność jest bardzo potrzebna. Myślę, że i Polki i Polacy mają dosyć kłótni, a to co pokazała Beata Szydło i moje przedmówczynie, pokazują to, co jest w polityce niezwykle ważne czyli umiejętność rozmawiania ze sobą, takiego absolutnie normalnego dialogu. (…) Myślę, że sukces Beaty Szydło wynikał z tego, że miała te wszystkie cechy kobiet potrzebne do działania w sztabie, czyli: spokój, kompetencje, zrównoważenie, umiejętność grania nie na siebie, ale na zespół. Rozmówczynie podkreślały fakt, że kobiety w polityce w przeciwieństwie do mężczyzn potrafią spokojnie rozmawiać, działać zespołowo, nie dla brylowania, ale dla osiągnięcia wyznaczonych celów. Doskonale widać było to właśnie w rozmowie w studio „Świat się kręci” – różniąc się posłanki potrafiły prowadzić spokojną dyskusję. „Nie widzę sensu i przyjemności pokłócenia się z kimś dla samego zrobienia przedstawienia medialnego. Ileż można sensownych rzeczy osiągnąć szanując się, akceptując cudze poglądy i próbując znaleźć punkt styczny” – mówiła Barbara Nowacka. Otwarta, merytoryczna i spokojna postawa posłanek, a także trend do obsadzania kobiet na najwyższych stanowiskach w licznych międzynarodowych organizacjach politycznych i pozarządowych świadczy dobitnie, iż nadchodzi czas kobiet. Czy będzie tak również na polskiej scenie politycznej, okaże się po jesiennych wyborach.,Świat się kręciW „” spotkały się 3 posłanki z 3 różnych ugrupowań. Wbrew temu czego można byłoby się spodziewać po takim spotkaniu, dyskusja polskich parlamentarzystek na temat przyszłości posłanki Beaty Szydło, przebiegała niezwykle rzeczowo i spokojnie. Czy nadchodzi w polityce czas kobiet, które położą kres mowie nienawiści i odmienią oblicze polskiego parlamentaryzmu? Dyskusję w studio „Świat się kręci” podjął Maciej Kurzajewski i jego goście: Joanna Mucha, Małgorzata Gosiewska i Barbara Nowacka, a także Kayah - gość dnia. Rozmowa, która miała dać odpowiedź na pytanie „Co dalej z Beatą Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy” pokazała coś więcej – udowodniła, że w polskiej polityce jest miejsce na rzeczową, uczciwą i spokojną dyskusję, pod warunkiem, że w wykonaniu… kobiet. Jako pierwsza w ciepłych słowa o posłance opozycji Beacie Szydło wypowiedziała się Joanna Mucha: „Pogratulowałam ostatnio, bo rzeczywiście była to świetna kampania – kawał bardzo dobrej roboty. (…) Myślę, że to jest naprawdę bardzo duża szansa dla tej posłanki na to żeby dalej poprowadzić tę karierę”. Pochwaliła pracowitość i skuteczną technikę działania szefowej Sztabu Andrzeja Dudy – „Dało to bardzo dobry efekt, trzeba przyznać – z zazdrością to mówię – powiedziała Joanna Mucha.” Z wielką przyjemnością tej wypowiedzi przysłuchiwała się Małgorzata Gosiewska z PiS, która przyznała: „Rzeczywiście rzadko nam się zdarza w polityce tak przyjaźnie mówić o polityku z konkurencji. Bardzo dziękuję Pani poseł, bo to jest taki dobry kierunek i myślę, że do tego należy zmierzać.” Małgorzata Gosiewska naturalnie w samych pozytywach, ale rzeczowo wypowiedziała się o koleżance z partii. Jak się okazuje – kolejna rozmówczyni Barbara Nowacka, także uważa że nadszedł czas na kobiety na najwyższych stanowiskach państwowych. „Czasami właśnie ta normalność jest bardzo potrzebna. Myślę, że i Polki i Polacy mają dosyć kłótni, a to co pokazała Beata Szydło i moje przedmówczynie, pokazują to, co jest w polityce niezwykle ważne czyli umiejętność rozmawiania ze sobą, takiego absolutnie normalnego dialogu. (…) Myślę, że sukces Beaty Szydło wynikał z tego, że miała te wszystkie cechy kobiet potrzebne do działania w sztabie, czyli: spokój, kompetencje, zrównoważenie, umiejętność grania nie na siebie, ale na zespół. Rozmówczynie podkreślały fakt, że kobiety w polityce w przeciwieństwie do mężczyzn potrafią spokojnie rozmawiać, działać zespołowo, nie dla brylowania, ale dla osiągnięcia wyznaczonych celów. Doskonale widać było to właśnie w rozmowie w studio „Świat się kręci” – różniąc się posłanki potrafiły prowadzić spokojną dyskusję. „Nie widzę sensu i przyjemności pokłócenia się z kimś dla samego zrobienia przedstawienia medialnego. Ileż można sensownych rzeczy osiągnąć szanując się, akceptując cudze poglądy i próbując znaleźć punkt styczny” – mówiła Barbara Nowacka. Otwarta, merytoryczna i spokojna postawa posłanek, a także trend do obsadzania kobiet na najwyższych stanowiskach w licznych międzynarodowych organizacjach politycznych i pozarządowych świadczy dobitnie, iż nadchodzi czas kobiet. Czy będzie tak również na polskiej scenie politycznej, okaże się po jesiennych wyborach.,Świat się kręci