Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal. Dzień Kobiet już za kilka dni, więc to najlepszy moment, by wybrać Kobietę na Medal! Plebiscyt pod tym hasłem organizowany jest przez portal Rybnik Nasze Miasto wspólnie z Dziennikiem Zachodnim. Głosowanie potrwa do 8 marca. Tego też dnia poznamy zwyciężczynię plebiscytu. Każdego dnia możecie oddać na swoją faworytkę po pięć głosów! Oddaj głos na Grażynę Kohut, bezpartyjną kandydatkę Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach uzupełniających do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w okręgu nr 73/m. Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski/ zarządzonych na dzień 21.04.2013r. mgr inż. Grażyna Kohut – ur. 3 września 1959 roku w Rybniku. Absolwentka Technikum Górniczego z 1978 roku. Ukończyła studia magisterskie na Wydziale Metalurgicznym Politechniki Śląskiej oraz studia podyplomowe na Uniwersytecie Śląskim (wychowanie do życia w rodzinie) i Politechnice Śląskiej (przedsiębiorczość, doradztwo zawodowe, organizacja oświaty i zarządzanie kadrami). Od 1983 roku pracuje w ZST jako nauczyciel przedmiotów zawodowych mechanicznych, przez wiele lat przewodnicząc Zespołowi Socjalnemu. W latach 2001-2006 na stanowisku wicedyrektora kierowała działalnością szkoły dla dorosłych i przewodniczyła wielu zespołom zadaniowym. Jest również współtwórczynią Rybnickich Zeszytów Nauczycielskich i autorką publikacji na temat wychowania. W 2003 roku uzyskuje stopień nauczyciela dyplomowanego, a w 2006 roku obejmuje funkcję dyrektora ZST, największej placówki oświatowej w województwie śląskim. Laureatka konkursu „Nauczyciel Roku” organizowanego przez ZNP i „Tygodnik Rybnicki” (2007 r.). Od 2009 roku posiada tytuł Generalnego Dyrektora Górniczego II stopnia. W 2007 i 2009 roku otrzymała Nagrodę Prezydenta Miasta , a w 2008 – Nagrodę Kuratora Oświaty. Nominowana do nagrody „Narcyz 2010”przyznawanej przez Izbę Przemysłowo-Handlową Rybnickiego Okręgu Przemysłowego. Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal.,Janusz PiechocińskiWejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal. Dzień Kobiet już za kilka dni, więc to najlepszy moment, by wybrać Kobietę na Medal! Plebiscyt pod tym hasłem organizowany jest przez portal Rybnik Nasze Miasto wspólnie z Dziennikiem Zachodnim. Głosowanie potrwa do 8 marca. Tego też dnia poznamy zwyciężczynię plebiscytu. Każdego dnia możecie oddać na swoją faworytkę po pięć głosów! Oddaj głos na Grażynę Kohut, bezpartyjną kandydatkę Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach uzupełniających do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w okręgu nr 73/m. Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski/ zarządzonych na dzień 21.04.2013r. mgr inż. Grażyna Kohut – ur. 3 września 1959 roku w Rybniku. Absolwentka Technikum Górniczego z 1978 roku. Ukończyła studia magisterskie na Wydziale Metalurgicznym Politechniki Śląskiej oraz studia podyplomowe na Uniwersytecie Śląskim (wychowanie do życia w rodzinie) i Politechnice Śląskiej (przedsiębiorczość, doradztwo zawodowe, organizacja oświaty i zarządzanie kadrami). Od 1983 roku pracuje w ZST jako nauczyciel przedmiotów zawodowych mechanicznych, przez wiele lat przewodnicząc Zespołowi Socjalnemu. W latach 2001-2006 na stanowisku wicedyrektora kierowała działalnością szkoły dla dorosłych i przewodniczyła wielu zespołom zadaniowym. Jest również współtwórczynią Rybnickich Zeszytów Nauczycielskich i autorką publikacji na temat wychowania. W 2003 roku uzyskuje stopień nauczyciela dyplomowanego, a w 2006 roku obejmuje funkcję dyrektora ZST, największej placówki oświatowej w województwie śląskim. Laureatka konkursu „Nauczyciel Roku” organizowanego przez ZNP i „Tygodnik Rybnicki” (2007 r.). Od 2009 roku posiada tytuł Generalnego Dyrektora Górniczego II stopnia. W 2007 i 2009 roku otrzymała Nagrodę Prezydenta Miasta , a w 2008 – Nagrodę Kuratora Oświaty. Nominowana do nagrody „Narcyz 2010”przyznawanej przez Izbę Przemysłowo-Handlową Rybnickiego Okręgu Przemysłowego. Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal.,Janusz PiechocińskiWejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal. Dzień Kobiet już za kilka dni, więc to najlepszy moment, by wybrać Kobietę na Medal! Plebiscyt pod tym hasłem organizowany jest przez portal Rybnik Nasze Miasto wspólnie z Dziennikiem Zachodnim. Głosowanie potrwa do 8 marca. Tego też dnia poznamy zwyciężczynię plebiscytu. Każdego dnia możecie oddać na swoją faworytkę po pięć głosów! Oddaj głos na Grażynę Kohut, bezpartyjną kandydatkę Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach uzupełniających do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w okręgu nr 73/m. Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski/ zarządzonych na dzień 21.04.2013r. mgr inż. Grażyna Kohut – ur. 3 września 1959 roku w Rybniku. Absolwentka Technikum Górniczego z 1978 roku. Ukończyła studia magisterskie na Wydziale Metalurgicznym Politechniki Śląskiej oraz studia podyplomowe na Uniwersytecie Śląskim (wychowanie do życia w rodzinie) i Politechnice Śląskiej (przedsiębiorczość, doradztwo zawodowe, organizacja oświaty i zarządzanie kadrami). Od 1983 roku pracuje w ZST jako nauczyciel przedmiotów zawodowych mechanicznych, przez wiele lat przewodnicząc Zespołowi Socjalnemu. W latach 2001-2006 na stanowisku wicedyrektora kierowała działalnością szkoły dla dorosłych i przewodniczyła wielu zespołom zadaniowym. Jest również współtwórczynią Rybnickich Zeszytów Nauczycielskich i autorką publikacji na temat wychowania. W 2003 roku uzyskuje stopień nauczyciela dyplomowanego, a w 2006 roku obejmuje funkcję dyrektora ZST, największej placówki oświatowej w województwie śląskim. Laureatka konkursu „Nauczyciel Roku” organizowanego przez ZNP i „Tygodnik Rybnicki” (2007 r.). Od 2009 roku posiada tytuł Generalnego Dyrektora Górniczego II stopnia. W 2007 i 2009 roku otrzymała Nagrodę Prezydenta Miasta , a w 2008 – Nagrodę Kuratora Oświaty. Nominowana do nagrody „Narcyz 2010”przyznawanej przez Izbę Przemysłowo-Handlową Rybnickiego Okręgu Przemysłowego. Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal.,Janusz PiechocińskiWejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal. Dzień Kobiet już za kilka dni, więc to najlepszy moment, by wybrać Kobietę na Medal! Plebiscyt pod tym hasłem organizowany jest przez portal Rybnik Nasze Miasto wspólnie z Dziennikiem Zachodnim. Głosowanie potrwa do 8 marca. Tego też dnia poznamy zwyciężczynię plebiscytu. Każdego dnia możecie oddać na swoją faworytkę po pięć głosów! Oddaj głos na Grażynę Kohut, bezpartyjną kandydatkę Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach uzupełniających do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w okręgu nr 73/m. Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski/ zarządzonych na dzień 21.04.2013r. mgr inż. Grażyna Kohut – ur. 3 września 1959 roku w Rybniku. Absolwentka Technikum Górniczego z 1978 roku. Ukończyła studia magisterskie na Wydziale Metalurgicznym Politechniki Śląskiej oraz studia podyplomowe na Uniwersytecie Śląskim (wychowanie do życia w rodzinie) i Politechnice Śląskiej (przedsiębiorczość, doradztwo zawodowe, organizacja oświaty i zarządzanie kadrami). Od 1983 roku pracuje w ZST jako nauczyciel przedmiotów zawodowych mechanicznych, przez wiele lat przewodnicząc Zespołowi Socjalnemu. W latach 2001-2006 na stanowisku wicedyrektora kierowała działalnością szkoły dla dorosłych i przewodniczyła wielu zespołom zadaniowym. Jest również współtwórczynią Rybnickich Zeszytów Nauczycielskich i autorką publikacji na temat wychowania. W 2003 roku uzyskuje stopień nauczyciela dyplomowanego, a w 2006 roku obejmuje funkcję dyrektora ZST, największej placówki oświatowej w województwie śląskim. Laureatka konkursu „Nauczyciel Roku” organizowanego przez ZNP i „Tygodnik Rybnicki” (2007 r.). Od 2009 roku posiada tytuł Generalnego Dyrektora Górniczego II stopnia. W 2007 i 2009 roku otrzymała Nagrodę Prezydenta Miasta , a w 2008 – Nagrodę Kuratora Oświaty. Nominowana do nagrody „Narcyz 2010”przyznawanej przez Izbę Przemysłowo-Handlową Rybnickiego Okręgu Przemysłowego. Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal.,Janusz PiechocińskiWejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal. Dzień Kobiet już za kilka dni, więc to najlepszy moment, by wybrać Kobietę na Medal! Plebiscyt pod tym hasłem organizowany jest przez portal Rybnik Nasze Miasto wspólnie z Dziennikiem Zachodnim. Głosowanie potrwa do 8 marca. Tego też dnia poznamy zwyciężczynię plebiscytu. Każdego dnia możecie oddać na swoją faworytkę po pięć głosów! Oddaj głos na Grażynę Kohut, bezpartyjną kandydatkę Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach uzupełniających do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w okręgu nr 73/m. Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski/ zarządzonych na dzień 21.04.2013r. mgr inż. Grażyna Kohut – ur. 3 września 1959 roku w Rybniku. Absolwentka Technikum Górniczego z 1978 roku. Ukończyła studia magisterskie na Wydziale Metalurgicznym Politechniki Śląskiej oraz studia podyplomowe na Uniwersytecie Śląskim (wychowanie do życia w rodzinie) i Politechnice Śląskiej (przedsiębiorczość, doradztwo zawodowe, organizacja oświaty i zarządzanie kadrami). Od 1983 roku pracuje w ZST jako nauczyciel przedmiotów zawodowych mechanicznych, przez wiele lat przewodnicząc Zespołowi Socjalnemu. W latach 2001-2006 na stanowisku wicedyrektora kierowała działalnością szkoły dla dorosłych i przewodniczyła wielu zespołom zadaniowym. Jest również współtwórczynią Rybnickich Zeszytów Nauczycielskich i autorką publikacji na temat wychowania. W 2003 roku uzyskuje stopień nauczyciela dyplomowanego, a w 2006 roku obejmuje funkcję dyrektora ZST, największej placówki oświatowej w województwie śląskim. Laureatka konkursu „Nauczyciel Roku” organizowanego przez ZNP i „Tygodnik Rybnicki” (2007 r.). Od 2009 roku posiada tytuł Generalnego Dyrektora Górniczego II stopnia. W 2007 i 2009 roku otrzymała Nagrodę Prezydenta Miasta , a w 2008 – Nagrodę Kuratora Oświaty. Nominowana do nagrody „Narcyz 2010”przyznawanej przez Izbę Przemysłowo-Handlową Rybnickiego Okręgu Przemysłowego. Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal.,Janusz PiechocińskiWejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal. Dzień Kobiet już za kilka dni, więc to najlepszy moment, by wybrać Kobietę na Medal! Plebiscyt pod tym hasłem organizowany jest przez portal Rybnik Nasze Miasto wspólnie z Dziennikiem Zachodnim. Głosowanie potrwa do 8 marca. Tego też dnia poznamy zwyciężczynię plebiscytu. Każdego dnia możecie oddać na swoją faworytkę po pięć głosów! Oddaj głos na Grażynę Kohut, bezpartyjną kandydatkę Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach uzupełniających do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w okręgu nr 73/m. Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski/ zarządzonych na dzień 21.04.2013r. mgr inż. Grażyna Kohut – ur. 3 września 1959 roku w Rybniku. Absolwentka Technikum Górniczego z 1978 roku. Ukończyła studia magisterskie na Wydziale Metalurgicznym Politechniki Śląskiej oraz studia podyplomowe na Uniwersytecie Śląskim (wychowanie do życia w rodzinie) i Politechnice Śląskiej (przedsiębiorczość, doradztwo zawodowe, organizacja oświaty i zarządzanie kadrami). Od 1983 roku pracuje w ZST jako nauczyciel przedmiotów zawodowych mechanicznych, przez wiele lat przewodnicząc Zespołowi Socjalnemu. W latach 2001-2006 na stanowisku wicedyrektora kierowała działalnością szkoły dla dorosłych i przewodniczyła wielu zespołom zadaniowym. Jest również współtwórczynią Rybnickich Zeszytów Nauczycielskich i autorką publikacji na temat wychowania. W 2003 roku uzyskuje stopień nauczyciela dyplomowanego, a w 2006 roku obejmuje funkcję dyrektora ZST, największej placówki oświatowej w województwie śląskim. Laureatka konkursu „Nauczyciel Roku” organizowanego przez ZNP i „Tygodnik Rybnicki” (2007 r.). Od 2009 roku posiada tytuł Generalnego Dyrektora Górniczego II stopnia. W 2007 i 2009 roku otrzymała Nagrodę Prezydenta Miasta , a w 2008 – Nagrodę Kuratora Oświaty. Nominowana do nagrody „Narcyz 2010”przyznawanej przez Izbę Przemysłowo-Handlową Rybnickiego Okręgu Przemysłowego. Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal.,Janusz PiechocińskiWejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal. Dzień Kobiet już za kilka dni, więc to najlepszy moment, by wybrać Kobietę na Medal! Plebiscyt pod tym hasłem organizowany jest przez portal Rybnik Nasze Miasto wspólnie z Dziennikiem Zachodnim. Głosowanie potrwa do 8 marca. Tego też dnia poznamy zwyciężczynię plebiscytu. Każdego dnia możecie oddać na swoją faworytkę po pięć głosów! Oddaj głos na Grażynę Kohut, bezpartyjną kandydatkę Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach uzupełniających do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w okręgu nr 73/m. Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski/ zarządzonych na dzień 21.04.2013r. mgr inż. Grażyna Kohut – ur. 3 września 1959 roku w Rybniku. Absolwentka Technikum Górniczego z 1978 roku. Ukończyła studia magisterskie na Wydziale Metalurgicznym Politechniki Śląskiej oraz studia podyplomowe na Uniwersytecie Śląskim (wychowanie do życia w rodzinie) i Politechnice Śląskiej (przedsiębiorczość, doradztwo zawodowe, organizacja oświaty i zarządzanie kadrami). Od 1983 roku pracuje w ZST jako nauczyciel przedmiotów zawodowych mechanicznych, przez wiele lat przewodnicząc Zespołowi Socjalnemu. W latach 2001-2006 na stanowisku wicedyrektora kierowała działalnością szkoły dla dorosłych i przewodniczyła wielu zespołom zadaniowym. Jest również współtwórczynią Rybnickich Zeszytów Nauczycielskich i autorką publikacji na temat wychowania. W 2003 roku uzyskuje stopień nauczyciela dyplomowanego, a w 2006 roku obejmuje funkcję dyrektora ZST, największej placówki oświatowej w województwie śląskim. Laureatka konkursu „Nauczyciel Roku” organizowanego przez ZNP i „Tygodnik Rybnicki” (2007 r.). Od 2009 roku posiada tytuł Generalnego Dyrektora Górniczego II stopnia. W 2007 i 2009 roku otrzymała Nagrodę Prezydenta Miasta , a w 2008 – Nagrodę Kuratora Oświaty. Nominowana do nagrody „Narcyz 2010”przyznawanej przez Izbę Przemysłowo-Handlową Rybnickiego Okręgu Przemysłowego. Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal.,Janusz PiechocińskiWejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal. Dzień Kobiet już za kilka dni, więc to najlepszy moment, by wybrać Kobietę na Medal! Plebiscyt pod tym hasłem organizowany jest przez portal Rybnik Nasze Miasto wspólnie z Dziennikiem Zachodnim. Głosowanie potrwa do 8 marca. Tego też dnia poznamy zwyciężczynię plebiscytu. Każdego dnia możecie oddać na swoją faworytkę po pięć głosów! Oddaj głos na Grażynę Kohut, bezpartyjną kandydatkę Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach uzupełniających do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w okręgu nr 73/m. Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski/ zarządzonych na dzień 21.04.2013r. mgr inż. Grażyna Kohut – ur. 3 września 1959 roku w Rybniku. Absolwentka Technikum Górniczego z 1978 roku. Ukończyła studia magisterskie na Wydziale Metalurgicznym Politechniki Śląskiej oraz studia podyplomowe na Uniwersytecie Śląskim (wychowanie do życia w rodzinie) i Politechnice Śląskiej (przedsiębiorczość, doradztwo zawodowe, organizacja oświaty i zarządzanie kadrami). Od 1983 roku pracuje w ZST jako nauczyciel przedmiotów zawodowych mechanicznych, przez wiele lat przewodnicząc Zespołowi Socjalnemu. W latach 2001-2006 na stanowisku wicedyrektora kierowała działalnością szkoły dla dorosłych i przewodniczyła wielu zespołom zadaniowym. Jest również współtwórczynią Rybnickich Zeszytów Nauczycielskich i autorką publikacji na temat wychowania. W 2003 roku uzyskuje stopień nauczyciela dyplomowanego, a w 2006 roku obejmuje funkcję dyrektora ZST, największej placówki oświatowej w województwie śląskim. Laureatka konkursu „Nauczyciel Roku” organizowanego przez ZNP i „Tygodnik Rybnicki” (2007 r.). Od 2009 roku posiada tytuł Generalnego Dyrektora Górniczego II stopnia. W 2007 i 2009 roku otrzymała Nagrodę Prezydenta Miasta , a w 2008 – Nagrodę Kuratora Oświaty. Nominowana do nagrody „Narcyz 2010”przyznawanej przez Izbę Przemysłowo-Handlową Rybnickiego Okręgu Przemysłowego. Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal.,Janusz PiechocińskiWejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal. Dzień Kobiet już za kilka dni, więc to najlepszy moment, by wybrać Kobietę na Medal! Plebiscyt pod tym hasłem organizowany jest przez portal Rybnik Nasze Miasto wspólnie z Dziennikiem Zachodnim. Głosowanie potrwa do 8 marca. Tego też dnia poznamy zwyciężczynię plebiscytu. Każdego dnia możecie oddać na swoją faworytkę po pięć głosów! Oddaj głos na Grażynę Kohut, bezpartyjną kandydatkę Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach uzupełniających do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w okręgu nr 73/m. Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski/ zarządzonych na dzień 21.04.2013r. mgr inż. Grażyna Kohut – ur. 3 września 1959 roku w Rybniku. Absolwentka Technikum Górniczego z 1978 roku. Ukończyła studia magisterskie na Wydziale Metalurgicznym Politechniki Śląskiej oraz studia podyplomowe na Uniwersytecie Śląskim (wychowanie do życia w rodzinie) i Politechnice Śląskiej (przedsiębiorczość, doradztwo zawodowe, organizacja oświaty i zarządzanie kadrami). Od 1983 roku pracuje w ZST jako nauczyciel przedmiotów zawodowych mechanicznych, przez wiele lat przewodnicząc Zespołowi Socjalnemu. W latach 2001-2006 na stanowisku wicedyrektora kierowała działalnością szkoły dla dorosłych i przewodniczyła wielu zespołom zadaniowym. Jest również współtwórczynią Rybnickich Zeszytów Nauczycielskich i autorką publikacji na temat wychowania. W 2003 roku uzyskuje stopień nauczyciela dyplomowanego, a w 2006 roku obejmuje funkcję dyrektora ZST, największej placówki oświatowej w województwie śląskim. Laureatka konkursu „Nauczyciel Roku” organizowanego przez ZNP i „Tygodnik Rybnicki” (2007 r.). Od 2009 roku posiada tytuł Generalnego Dyrektora Górniczego II stopnia. W 2007 i 2009 roku otrzymała Nagrodę Prezydenta Miasta , a w 2008 – Nagrodę Kuratora Oświaty. Nominowana do nagrody „Narcyz 2010”przyznawanej przez Izbę Przemysłowo-Handlową Rybnickiego Okręgu Przemysłowego. Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal.,Janusz PiechocińskiWejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal. Dzień Kobiet już za kilka dni, więc to najlepszy moment, by wybrać Kobietę na Medal! Plebiscyt pod tym hasłem organizowany jest przez portal Rybnik Nasze Miasto wspólnie z Dziennikiem Zachodnim. Głosowanie potrwa do 8 marca. Tego też dnia poznamy zwyciężczynię plebiscytu. Każdego dnia możecie oddać na swoją faworytkę po pięć głosów! Oddaj głos na Grażynę Kohut, bezpartyjną kandydatkę Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach uzupełniających do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w okręgu nr 73/m. Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski/ zarządzonych na dzień 21.04.2013r. mgr inż. Grażyna Kohut – ur. 3 września 1959 roku w Rybniku. Absolwentka Technikum Górniczego z 1978 roku. Ukończyła studia magisterskie na Wydziale Metalurgicznym Politechniki Śląskiej oraz studia podyplomowe na Uniwersytecie Śląskim (wychowanie do życia w rodzinie) i Politechnice Śląskiej (przedsiębiorczość, doradztwo zawodowe, organizacja oświaty i zarządzanie kadrami). Od 1983 roku pracuje w ZST jako nauczyciel przedmiotów zawodowych mechanicznych, przez wiele lat przewodnicząc Zespołowi Socjalnemu. W latach 2001-2006 na stanowisku wicedyrektora kierowała działalnością szkoły dla dorosłych i przewodniczyła wielu zespołom zadaniowym. Jest również współtwórczynią Rybnickich Zeszytów Nauczycielskich i autorką publikacji na temat wychowania. W 2003 roku uzyskuje stopień nauczyciela dyplomowanego, a w 2006 roku obejmuje funkcję dyrektora ZST, największej placówki oświatowej w województwie śląskim. Laureatka konkursu „Nauczyciel Roku” organizowanego przez ZNP i „Tygodnik Rybnicki” (2007 r.). Od 2009 roku posiada tytuł Generalnego Dyrektora Górniczego II stopnia. W 2007 i 2009 roku otrzymała Nagrodę Prezydenta Miasta , a w 2008 – Nagrodę Kuratora Oświaty. Nominowana do nagrody „Narcyz 2010”przyznawanej przez Izbę Przemysłowo-Handlową Rybnickiego Okręgu Przemysłowego. Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal.,Janusz PiechocińskiWejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal. Dzień Kobiet już za kilka dni, więc to najlepszy moment, by wybrać Kobietę na Medal! Plebiscyt pod tym hasłem organizowany jest przez portal Rybnik Nasze Miasto wspólnie z Dziennikiem Zachodnim. Głosowanie potrwa do 8 marca. Tego też dnia poznamy zwyciężczynię plebiscytu. Każdego dnia możecie oddać na swoją faworytkę po pięć głosów! Oddaj głos na Grażynę Kohut, bezpartyjną kandydatkę Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach uzupełniających do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w okręgu nr 73/m. Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski/ zarządzonych na dzień 21.04.2013r. mgr inż. Grażyna Kohut – ur. 3 września 1959 roku w Rybniku. Absolwentka Technikum Górniczego z 1978 roku. Ukończyła studia magisterskie na Wydziale Metalurgicznym Politechniki Śląskiej oraz studia podyplomowe na Uniwersytecie Śląskim (wychowanie do życia w rodzinie) i Politechnice Śląskiej (przedsiębiorczość, doradztwo zawodowe, organizacja oświaty i zarządzanie kadrami). Od 1983 roku pracuje w ZST jako nauczyciel przedmiotów zawodowych mechanicznych, przez wiele lat przewodnicząc Zespołowi Socjalnemu. W latach 2001-2006 na stanowisku wicedyrektora kierowała działalnością szkoły dla dorosłych i przewodniczyła wielu zespołom zadaniowym. Jest również współtwórczynią Rybnickich Zeszytów Nauczycielskich i autorką publikacji na temat wychowania. W 2003 roku uzyskuje stopień nauczyciela dyplomowanego, a w 2006 roku obejmuje funkcję dyrektora ZST, największej placówki oświatowej w województwie śląskim. Laureatka konkursu „Nauczyciel Roku” organizowanego przez ZNP i „Tygodnik Rybnicki” (2007 r.). Od 2009 roku posiada tytuł Generalnego Dyrektora Górniczego II stopnia. W 2007 i 2009 roku otrzymała Nagrodę Prezydenta Miasta , a w 2008 – Nagrodę Kuratora Oświaty. Nominowana do nagrody „Narcyz 2010”przyznawanej przez Izbę Przemysłowo-Handlową Rybnickiego Okręgu Przemysłowego. Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal.,Janusz PiechocińskiWejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal. Dzień Kobiet już za kilka dni, więc to najlepszy moment, by wybrać Kobietę na Medal! Plebiscyt pod tym hasłem organizowany jest przez portal Rybnik Nasze Miasto wspólnie z Dziennikiem Zachodnim. Głosowanie potrwa do 8 marca. Tego też dnia poznamy zwyciężczynię plebiscytu. Każdego dnia możecie oddać na swoją faworytkę po pięć głosów! Oddaj głos na Grażynę Kohut, bezpartyjną kandydatkę Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach uzupełniających do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej w okręgu nr 73/m. Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski/ zarządzonych na dzień 21.04.2013r. mgr inż. Grażyna Kohut – ur. 3 września 1959 roku w Rybniku. Absolwentka Technikum Górniczego z 1978 roku. Ukończyła studia magisterskie na Wydziale Metalurgicznym Politechniki Śląskiej oraz studia podyplomowe na Uniwersytecie Śląskim (wychowanie do życia w rodzinie) i Politechnice Śląskiej (przedsiębiorczość, doradztwo zawodowe, organizacja oświaty i zarządzanie kadrami). Od 1983 roku pracuje w ZST jako nauczyciel przedmiotów zawodowych mechanicznych, przez wiele lat przewodnicząc Zespołowi Socjalnemu. W latach 2001-2006 na stanowisku wicedyrektora kierowała działalnością szkoły dla dorosłych i przewodniczyła wielu zespołom zadaniowym. Jest również współtwórczynią Rybnickich Zeszytów Nauczycielskich i autorką publikacji na temat wychowania. W 2003 roku uzyskuje stopień nauczyciela dyplomowanego, a w 2006 roku obejmuje funkcję dyrektora ZST, największej placówki oświatowej w województwie śląskim. Laureatka konkursu „Nauczyciel Roku” organizowanego przez ZNP i „Tygodnik Rybnicki” (2007 r.). Od 2009 roku posiada tytuł Generalnego Dyrektora Górniczego II stopnia. W 2007 i 2009 roku otrzymała Nagrodę Prezydenta Miasta , a w 2008 – Nagrodę Kuratora Oświaty. Nominowana do nagrody „Narcyz 2010”przyznawanej przez Izbę Przemysłowo-Handlową Rybnickiego Okręgu Przemysłowego. Wejdź na www.rybnik.naszemiasto.pl i oddaj głos na Grażynę Kohut – Kobieta na Medal.,Janusz Piechociński