Kobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub SysłoKobiety mają trudniej w tym świecie mężczyzn. Muszą więcej i mocniej. Na końcu i tak tego nikt nie docenia. Ja doceniam. Po lekturze filmu z Meryl Streep o Margaret Thatcher "Iron Lady" chylę czoło... trzymam kciuki za Panią Minister, Ministro, Ministrę Muchę. „Jeśli chcesz, by coś zostało powiedziane – powierz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, by zostało zrobione – powierz to kobiecie” (Margaret Thatcher) tsy,TomaszJakub Sysło