Takiej interwencji w ranach corocznej akcji "Znicz" policjanci jeszcze nie mieli. Na szczęście wszyscy zareagowali odpowiednio i na czas. W Poznaniu na cmentarzu miłostowickim kobieta w zaawansowanej ciąży poczuła, że zaczyna rodzić. Ze względu na ogromne korki wokół nekropolii obawiała się, że nie dotrze na czas do szpitala. Wezwano policjantów, a ci wiedzieli, co mają robić. Policjanci patrolujący teren wokół cmentarza w związku z dzisiejszym dniem Wszystkich Świętych szybko zdecydowali, że będą na sygnale konwojować samochód z rodzącą kobietą. Młoda mama do szpitala dotarła na czas. Kobieta w zaawansowanej ciąży wraz z bliskimi przyszła na cmentarz w Poznaniu Miłostowie wcześnie rano – zapewne aby uniknąć tłumów i korków. Jak podaje wielkopolska policja, dziecko urodziło się około godziny 9.00. O porodach w nietypowych miejscach pisał w naTemat Jakub Noch. W tekście tym znajdziecie opowieści o dzieciach, które przyszły na świat w tramwaju czy w trakcie rejsu. Opowieści mam robią wrażenie!,Tomasz ŁawnickiTakiej interwencji w ranach corocznej akcji "Znicz" policjanci jeszcze nie mieli. Na szczęście wszyscy zareagowali odpowiednio i na czas. W Poznaniu na cmentarzu miłostowickim kobieta w zaawansowanej ciąży poczuła, że zaczyna rodzić. Ze względu na ogromne korki wokół nekropolii obawiała się, że nie dotrze na czas do szpitala. Wezwano policjantów, a ci wiedzieli, co mają robić. Policjanci patrolujący teren wokół cmentarza w związku z dzisiejszym dniem Wszystkich Świętych szybko zdecydowali, że będą na sygnale konwojować samochód z rodzącą kobietą. Młoda mama do szpitala dotarła na czas. Kobieta w zaawansowanej ciąży wraz z bliskimi przyszła na cmentarz w Poznaniu Miłostowie wcześnie rano – zapewne aby uniknąć tłumów i korków. Jak podaje wielkopolska policja, dziecko urodziło się około godziny 9.00. O porodach w nietypowych miejscach pisał w naTemat Jakub Noch. W tekście tym znajdziecie opowieści o dzieciach, które przyszły na świat w tramwaju czy w trakcie rejsu. Opowieści mam robią wrażenie!,Tomasz Ławnicki