Wybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany SzminkąWybrano Laureatki VI edycji konkursu  Bizneswoman Roku. Czy istnieją jeszcze obszary działalności biznesowej powszechnie uważane za „niekobiece”? Do niedawna należała do nich branża IT. Kobiety stanowiły ułamek absolwentów, którzy opuszczali mury uczelni technicznych, a zespoły operacyjne składały się głównie z mężczyzn. Dziś coraz więcej pań bierze aktywny udział w tworzeniu technologicznych innowacji, czego najlepszym przykładem są dokonania laureatek konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku 2014. 26 lutego br. podczas uroczystej gali na Giełdzie Papierów Wartościowych zostały wręczone nagrody dla najlepszych bizneswoman w Polsce. Spośród 20 finalistek, jury wybrało cztery laureatki, które otrzymały tytuły w kategorii: Debiut Roku - Edyta Kocyk, Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY; Moja Firma - Ewa Filipiak, Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans; Korporacja - Dorota Raben, Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. oraz Działalność na Rzecz Kobiet - Bianka Siwińska, Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy. Wybór był bardzo trudny, dlatego organizatorzy zdecydowali się przyznać dodatkowo dwa wyróżnienia, które otrzymały Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube oraz Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA. Najważniejsze kryteria, jakie decydowały o wygranej to: przedsiębiorczość i innowacyjność, wyniki finansowe, efektywność działań oraz pasja i wytrwałość w realizacji zamierzonego celu. Głosem Internautów nagroda publiczności powędrowała do Wioletty Jankielewicz, Prezes Zarządu firmy ALFATEC i finalistki w kategorii Moja Firma. Udział w głosowaniu wzięło niemal 15 tys. osób. Nowością szóstej edycji była specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”, którą otrzymała Prezes firmy SiDLY zajmującej się konstruowaniem innowacyjnych urządzeń do teleopieki – Edyta Kocyk. – mówi Jarosław Dąbrowski – członek jury konkursu Sukces Pisany Szminką Bizneswoman Roku i Dyrektor ds. Technologii GTECH Poland. Organizatorem konkursu jest Sukces Pisany Szminką oraz Radio ZET CHILLI, a sponsorem gali Skanska Property Poland. Nagrody zostały wręczone podczas uroczystego wydarzenia na Giełdzie Papierów Wartościowych, który uświetnił koncert Marii Sadowskiej. – powiedziała Olga Zarachowicz, Dyrektor Zarządzająca ds. HR w Grupie PZU. Po raz kolejny udowodniłyśmy, że kobiety w biznesie dają radę! Cieszę się, ze jako Grupa PZU mogliśmy znowu być głównym partnerem tego wydarzenia. Więcej informacji o przebiegu i wynikach konkursu można znaleźć na stronie www.bizneswomanroku.pl. Przedstawiamy Laureatki: Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Działalność na Rzecz Kobiet: Bianka Siwińska - Dyrektor Zarządzająca Fundacją Edukacyjną Perspektywy Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Debiut Roku: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Moja Firma: Ewa Filipiak - Prezes Zarządu Firmy Programistycznej IT-Trans Bizneswoman Roku 2014 w kategorii Korporacja: Dorota Raben - Prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańskiego S.A. Wyróżnienia: Barbara Sołtysińska - Prezes Zarządu LifeTube Joanna Makowiecka-Gaca - Wiceprezes Zarządu Polimex-Mostostal SA Specjalna nagroda „Kobieta w Nowych Technologiach”: Edyta Kocyk - Prezes i współzałożycielka spółki technologicznej SiDLY Nagroda Publiczności: Wioletta Jankielewicz - Prezes Zarządu firmy ALFATEC *** O konkursie: Organizatorami konkursu jest Sukces Pisany Szminką i Radio ZET Chilli. Partnerem strategicznym Grupa PZU, partnerem wspierającym GTECH, audytorem firma doradcza PwC, a partnerem prawnym jest WKB. W skład Jury VI edycji wchodzą następujące osobistości świata biznesu i showbiznesu: Dr Irena Eris – założycielka Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris, Jolanta Borowiec – Dyrektor zarządzająca Polsat Cafe, dr Ewa Rumińska - Zimny - Ekspert ONZ ds. Gender and Economy, Olga Zarachowicz – Dyrektor zarządzająca ds. HR z grupie PZU, Grażyna Piotrowska-Oliwa - Wiceprezydent Pracodawców RP, Członek Rady Nadzorczej i Przewodnicząca Komitetu Audytu w Hawe S.A, Agnieszka Ostaszewska – Partner w dziale audytu i usług doradczych PwC, Małgorzata Fuszara – Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, Nina Kowalewska-Montlik – Prezes New Communication, Natalia Gębska – Współtwórczyni Radio ZET Chilli, Monika Mikowska – autorka bloga jestem.mobi, współwłaścicielka studia projektowego mobee dick, Jadwiga Sztabińska - redaktor naczelna „Dziennika Gazety Prawnej”, Grzegorz Hajdarowicz – przedsiębiorca, wydawca, założyciel Grupy Kapitałowej GREMI, Paweł Zielewski – redaktor naczelny Pierwszego Miliona, Marek Borzestowski – partner Giza Ventures, Dariusz Żuk – Prezes Fundacji Polska Przedsiębiorcza, Krzysztof Przybył – Prezes Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego Teraz Polska, Jarosław Dąbrowski – Członek Zarządu, dyrektor ds. Technologii GTECH Poland, Jacek Świderski – Prezes Zarządu Wirtualna Polska, Andrzej Matuszyński - Prezes Zarządu Eurozet, Leszek Grabarczyk - Zastępca Dyrektora NCBiR, Paweł Tamborski - Prezes Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie.,Sukces Pisany Szminką