Napój w lodówce, kobieta w kuchni, czyli "wszystko na swoim miejscu". W taki sposób reklamuje się w internecie polski oddział marki Dr Pepper. Jakby tego było mało, widoczna na promocyjnym zdjęciu pani pokazuje internautom wyłącznie nogi, wypięte pośladki i lewą rękę. Myśląc nad kolejnym materiałem promocyjnym, pracownicy Dr Pepper Polska nie zastanawiali się długo. Sięgnęli po wielokrotnie sprawdzony zabieg, jakim jest reklamowanie produktu przy pomocy kuso ubranej modelki. Samo zdjęcie, choć nieco prowokacyjne, nie zdobyłoby zapewne większego rozgłosu. Polski oddział Dr. Peppera postanowił jednak okrasić je chwytliwym hasłem. Efekt końcowy z pewnością nie ucieszy feministek. Dr Pepper jest jednym z najpopularniejszych amerykańskich napojów bezalkoholowych. Na amerykańskim rynku można go kupować od 1885 roku.,Bartosz ŚwiderskiNapój w lodówce, kobieta w kuchni, czyli "wszystko na swoim miejscu". W taki sposób reklamuje się w internecie polski oddział marki Dr Pepper. Jakby tego było mało, widoczna na promocyjnym zdjęciu pani pokazuje internautom wyłącznie nogi, wypięte pośladki i lewą rękę. Myśląc nad kolejnym materiałem promocyjnym, pracownicy Dr Pepper Polska nie zastanawiali się długo. Sięgnęli po wielokrotnie sprawdzony zabieg, jakim jest reklamowanie produktu przy pomocy kuso ubranej modelki. Samo zdjęcie, choć nieco prowokacyjne, nie zdobyłoby zapewne większego rozgłosu. Polski oddział Dr. Peppera postanowił jednak okrasić je chwytliwym hasłem. Efekt końcowy z pewnością nie ucieszy feministek. Dr Pepper jest jednym z najpopularniejszych amerykańskich napojów bezalkoholowych. Na amerykańskim rynku można go kupować od 1885 roku.,Bartosz ŚwiderskiNapój w lodówce, kobieta w kuchni, czyli "wszystko na swoim miejscu". W taki sposób reklamuje się w internecie polski oddział marki Dr Pepper. Jakby tego było mało, widoczna na promocyjnym zdjęciu pani pokazuje internautom wyłącznie nogi, wypięte pośladki i lewą rękę. Myśląc nad kolejnym materiałem promocyjnym, pracownicy Dr Pepper Polska nie zastanawiali się długo. Sięgnęli po wielokrotnie sprawdzony zabieg, jakim jest reklamowanie produktu przy pomocy kuso ubranej modelki. Samo zdjęcie, choć nieco prowokacyjne, nie zdobyłoby zapewne większego rozgłosu. Polski oddział Dr. Peppera postanowił jednak okrasić je chwytliwym hasłem. Efekt końcowy z pewnością nie ucieszy feministek. Dr Pepper jest jednym z najpopularniejszych amerykańskich napojów bezalkoholowych. Na amerykańskim rynku można go kupować od 1885 roku.,Bartosz ŚwiderskiNapój w lodówce, kobieta w kuchni, czyli "wszystko na swoim miejscu". W taki sposób reklamuje się w internecie polski oddział marki Dr Pepper. Jakby tego było mało, widoczna na promocyjnym zdjęciu pani pokazuje internautom wyłącznie nogi, wypięte pośladki i lewą rękę. Myśląc nad kolejnym materiałem promocyjnym, pracownicy Dr Pepper Polska nie zastanawiali się długo. Sięgnęli po wielokrotnie sprawdzony zabieg, jakim jest reklamowanie produktu przy pomocy kuso ubranej modelki. Samo zdjęcie, choć nieco prowokacyjne, nie zdobyłoby zapewne większego rozgłosu. Polski oddział Dr. Peppera postanowił jednak okrasić je chwytliwym hasłem. Efekt końcowy z pewnością nie ucieszy feministek. Dr Pepper jest jednym z najpopularniejszych amerykańskich napojów bezalkoholowych. Na amerykańskim rynku można go kupować od 1885 roku.,Bartosz ŚwiderskiNapój w lodówce, kobieta w kuchni, czyli "wszystko na swoim miejscu". W taki sposób reklamuje się w internecie polski oddział marki Dr Pepper. Jakby tego było mało, widoczna na promocyjnym zdjęciu pani pokazuje internautom wyłącznie nogi, wypięte pośladki i lewą rękę. Myśląc nad kolejnym materiałem promocyjnym, pracownicy Dr Pepper Polska nie zastanawiali się długo. Sięgnęli po wielokrotnie sprawdzony zabieg, jakim jest reklamowanie produktu przy pomocy kuso ubranej modelki. Samo zdjęcie, choć nieco prowokacyjne, nie zdobyłoby zapewne większego rozgłosu. Polski oddział Dr. Peppera postanowił jednak okrasić je chwytliwym hasłem. Efekt końcowy z pewnością nie ucieszy feministek. Dr Pepper jest jednym z najpopularniejszych amerykańskich napojów bezalkoholowych. Na amerykańskim rynku można go kupować od 1885 roku.,Bartosz ŚwiderskiNapój w lodówce, kobieta w kuchni, czyli "wszystko na swoim miejscu". W taki sposób reklamuje się w internecie polski oddział marki Dr Pepper. Jakby tego było mało, widoczna na promocyjnym zdjęciu pani pokazuje internautom wyłącznie nogi, wypięte pośladki i lewą rękę. Myśląc nad kolejnym materiałem promocyjnym, pracownicy Dr Pepper Polska nie zastanawiali się długo. Sięgnęli po wielokrotnie sprawdzony zabieg, jakim jest reklamowanie produktu przy pomocy kuso ubranej modelki. Samo zdjęcie, choć nieco prowokacyjne, nie zdobyłoby zapewne większego rozgłosu. Polski oddział Dr. Peppera postanowił jednak okrasić je chwytliwym hasłem. Efekt końcowy z pewnością nie ucieszy feministek. Dr Pepper jest jednym z najpopularniejszych amerykańskich napojów bezalkoholowych. Na amerykańskim rynku można go kupować od 1885 roku.,Bartosz ŚwiderskiNapój w lodówce, kobieta w kuchni, czyli "wszystko na swoim miejscu". W taki sposób reklamuje się w internecie polski oddział marki Dr Pepper. Jakby tego było mało, widoczna na promocyjnym zdjęciu pani pokazuje internautom wyłącznie nogi, wypięte pośladki i lewą rękę. Myśląc nad kolejnym materiałem promocyjnym, pracownicy Dr Pepper Polska nie zastanawiali się długo. Sięgnęli po wielokrotnie sprawdzony zabieg, jakim jest reklamowanie produktu przy pomocy kuso ubranej modelki. Samo zdjęcie, choć nieco prowokacyjne, nie zdobyłoby zapewne większego rozgłosu. Polski oddział Dr. Peppera postanowił jednak okrasić je chwytliwym hasłem. Efekt końcowy z pewnością nie ucieszy feministek. Dr Pepper jest jednym z najpopularniejszych amerykańskich napojów bezalkoholowych. Na amerykańskim rynku można go kupować od 1885 roku.,Bartosz ŚwiderskiNapój w lodówce, kobieta w kuchni, czyli "wszystko na swoim miejscu". W taki sposób reklamuje się w internecie polski oddział marki Dr Pepper. Jakby tego było mało, widoczna na promocyjnym zdjęciu pani pokazuje internautom wyłącznie nogi, wypięte pośladki i lewą rękę. Myśląc nad kolejnym materiałem promocyjnym, pracownicy Dr Pepper Polska nie zastanawiali się długo. Sięgnęli po wielokrotnie sprawdzony zabieg, jakim jest reklamowanie produktu przy pomocy kuso ubranej modelki. Samo zdjęcie, choć nieco prowokacyjne, nie zdobyłoby zapewne większego rozgłosu. Polski oddział Dr. Peppera postanowił jednak okrasić je chwytliwym hasłem. Efekt końcowy z pewnością nie ucieszy feministek. Dr Pepper jest jednym z najpopularniejszych amerykańskich napojów bezalkoholowych. Na amerykańskim rynku można go kupować od 1885 roku.,Bartosz ŚwiderskiNapój w lodówce, kobieta w kuchni, czyli "wszystko na swoim miejscu". W taki sposób reklamuje się w internecie polski oddział marki Dr Pepper. Jakby tego było mało, widoczna na promocyjnym zdjęciu pani pokazuje internautom wyłącznie nogi, wypięte pośladki i lewą rękę. Myśląc nad kolejnym materiałem promocyjnym, pracownicy Dr Pepper Polska nie zastanawiali się długo. Sięgnęli po wielokrotnie sprawdzony zabieg, jakim jest reklamowanie produktu przy pomocy kuso ubranej modelki. Samo zdjęcie, choć nieco prowokacyjne, nie zdobyłoby zapewne większego rozgłosu. Polski oddział Dr. Peppera postanowił jednak okrasić je chwytliwym hasłem. Efekt końcowy z pewnością nie ucieszy feministek. Dr Pepper jest jednym z najpopularniejszych amerykańskich napojów bezalkoholowych. Na amerykańskim rynku można go kupować od 1885 roku.,Bartosz ŚwiderskiNapój w lodówce, kobieta w kuchni, czyli "wszystko na swoim miejscu". W taki sposób reklamuje się w internecie polski oddział marki Dr Pepper. Jakby tego było mało, widoczna na promocyjnym zdjęciu pani pokazuje internautom wyłącznie nogi, wypięte pośladki i lewą rękę. Myśląc nad kolejnym materiałem promocyjnym, pracownicy Dr Pepper Polska nie zastanawiali się długo. Sięgnęli po wielokrotnie sprawdzony zabieg, jakim jest reklamowanie produktu przy pomocy kuso ubranej modelki. Samo zdjęcie, choć nieco prowokacyjne, nie zdobyłoby zapewne większego rozgłosu. Polski oddział Dr. Peppera postanowił jednak okrasić je chwytliwym hasłem. Efekt końcowy z pewnością nie ucieszy feministek. Dr Pepper jest jednym z najpopularniejszych amerykańskich napojów bezalkoholowych. Na amerykańskim rynku można go kupować od 1885 roku.,Bartosz ŚwiderskiNapój w lodówce, kobieta w kuchni, czyli "wszystko na swoim miejscu". W taki sposób reklamuje się w internecie polski oddział marki Dr Pepper. Jakby tego było mało, widoczna na promocyjnym zdjęciu pani pokazuje internautom wyłącznie nogi, wypięte pośladki i lewą rękę. Myśląc nad kolejnym materiałem promocyjnym, pracownicy Dr Pepper Polska nie zastanawiali się długo. Sięgnęli po wielokrotnie sprawdzony zabieg, jakim jest reklamowanie produktu przy pomocy kuso ubranej modelki. Samo zdjęcie, choć nieco prowokacyjne, nie zdobyłoby zapewne większego rozgłosu. Polski oddział Dr. Peppera postanowił jednak okrasić je chwytliwym hasłem. Efekt końcowy z pewnością nie ucieszy feministek. Dr Pepper jest jednym z najpopularniejszych amerykańskich napojów bezalkoholowych. Na amerykańskim rynku można go kupować od 1885 roku.,Bartosz ŚwiderskiNapój w lodówce, kobieta w kuchni, czyli "wszystko na swoim miejscu". W taki sposób reklamuje się w internecie polski oddział marki Dr Pepper. Jakby tego było mało, widoczna na promocyjnym zdjęciu pani pokazuje internautom wyłącznie nogi, wypięte pośladki i lewą rękę. Myśląc nad kolejnym materiałem promocyjnym, pracownicy Dr Pepper Polska nie zastanawiali się długo. Sięgnęli po wielokrotnie sprawdzony zabieg, jakim jest reklamowanie produktu przy pomocy kuso ubranej modelki. Samo zdjęcie, choć nieco prowokacyjne, nie zdobyłoby zapewne większego rozgłosu. Polski oddział Dr. Peppera postanowił jednak okrasić je chwytliwym hasłem. Efekt końcowy z pewnością nie ucieszy feministek. Dr Pepper jest jednym z najpopularniejszych amerykańskich napojów bezalkoholowych. Na amerykańskim rynku można go kupować od 1885 roku.,Bartosz Świderski