Fani Programu III Polskiego Radia z całych sił promowali utwór Chłopców z Placu Broni. Ostatecznie "Polski Top Wszech Czasów" wygrała "Autobiografia" Perfectu, "Kocham Wolność" zajęło trzecią pozycję. Ale dla wielu słuchaczy i tak jest na pierwszej. To głosowanie, jak 1 stycznia i 3 maja zeszłego roku, dla słuchaczy Trójki miało wymiar symboliczny. Wtedy głosując na piosenkę Chłopców z Placu Broni pokazali "dobrej zmianie", co o niej sądzą. Teraz - mimo ich starań - protest-song nie zwyciężył w notowaniu. Triumfowała "Autobiografia". Audycja "Polski Top Wszechczasów" rozpoczęła się z samego rana. – Dzisiaj wyjątkowo zdejmuję embargo na "media narodowe". Tylko na dzisiaj i na tylko jedną rozgłośnię – napisał na Twitterze Sławomir Nitras. Dziesiątki internautów zrobiło to samo. Z fanpage'a "Ratujmy Trójkę" szczególnie biły emocje - "Top to jeden z niewielu już momentów, gdy słuchacze mają głos" – można było przeczytać. Po godz. 20.00 zaczęło się intensywne odliczanie, przed 21.00 wybrzmiały pierwsze takty "Kocham Wolność". "Po pierwsze Wolność, na trzecim Wolność!!!!!" – skomentowali twórcy fanpage'a. Znamienne, że drugie miejsce należało do "Dziwny jest ten świat" Czesława Niemena. Po tym z eteru popłynęła "Autobiografia". – To szalenie miłe jest dla mnie – powiedział Zbigniew Hołdys w relacji "live" na Facebooku. – Poinformował mnie o tym na Twitterze pan Sławek Nitras – dodał. Polityk złożył muzykowi gratulacje i dodał, że miał "dużo radości". X Polski Wszech Czasów prowadzili Piotr Metz, Piotr Baron, Piotr Stelmach i Marek Niedźwiecki.,Karolina BłaszkiewiczFani Programu III Polskiego Radia z całych sił promowali utwór Chłopców z Placu Broni. Ostatecznie "Polski Top Wszech Czasów" wygrała "Autobiografia" Perfectu, "Kocham Wolność" zajęło trzecią pozycję. Ale dla wielu słuchaczy i tak jest na pierwszej. To głosowanie, jak 1 stycznia i 3 maja zeszłego roku, dla słuchaczy Trójki miało wymiar symboliczny. Wtedy głosując na piosenkę Chłopców z Placu Broni pokazali "dobrej zmianie", co o niej sądzą. Teraz - mimo ich starań - protest-song nie zwyciężył w notowaniu. Triumfowała "Autobiografia". Audycja "Polski Top Wszechczasów" rozpoczęła się z samego rana. – Dzisiaj wyjątkowo zdejmuję embargo na "media narodowe". Tylko na dzisiaj i na tylko jedną rozgłośnię – napisał na Twitterze Sławomir Nitras. Dziesiątki internautów zrobiło to samo. Z fanpage'a "Ratujmy Trójkę" szczególnie biły emocje - "Top to jeden z niewielu już momentów, gdy słuchacze mają głos" – można było przeczytać. Po godz. 20.00 zaczęło się intensywne odliczanie, przed 21.00 wybrzmiały pierwsze takty "Kocham Wolność". "Po pierwsze Wolność, na trzecim Wolność!!!!!" – skomentowali twórcy fanpage'a. Znamienne, że drugie miejsce należało do "Dziwny jest ten świat" Czesława Niemena. Po tym z eteru popłynęła "Autobiografia". – To szalenie miłe jest dla mnie – powiedział Zbigniew Hołdys w relacji "live" na Facebooku. – Poinformował mnie o tym na Twitterze pan Sławek Nitras – dodał. Polityk złożył muzykowi gratulacje i dodał, że miał "dużo radości". X Polski Wszech Czasów prowadzili Piotr Metz, Piotr Baron, Piotr Stelmach i Marek Niedźwiecki.,Karolina BłaszkiewiczFani Programu III Polskiego Radia z całych sił promowali utwór Chłopców z Placu Broni. Ostatecznie "Polski Top Wszech Czasów" wygrała "Autobiografia" Perfectu, "Kocham Wolność" zajęło trzecią pozycję. Ale dla wielu słuchaczy i tak jest na pierwszej. To głosowanie, jak 1 stycznia i 3 maja zeszłego roku, dla słuchaczy Trójki miało wymiar symboliczny. Wtedy głosując na piosenkę Chłopców z Placu Broni pokazali "dobrej zmianie", co o niej sądzą. Teraz - mimo ich starań - protest-song nie zwyciężył w notowaniu. Triumfowała "Autobiografia". Audycja "Polski Top Wszechczasów" rozpoczęła się z samego rana. – Dzisiaj wyjątkowo zdejmuję embargo na "media narodowe". Tylko na dzisiaj i na tylko jedną rozgłośnię – napisał na Twitterze Sławomir Nitras. Dziesiątki internautów zrobiło to samo. Z fanpage'a "Ratujmy Trójkę" szczególnie biły emocje - "Top to jeden z niewielu już momentów, gdy słuchacze mają głos" – można było przeczytać. Po godz. 20.00 zaczęło się intensywne odliczanie, przed 21.00 wybrzmiały pierwsze takty "Kocham Wolność". "Po pierwsze Wolność, na trzecim Wolność!!!!!" – skomentowali twórcy fanpage'a. Znamienne, że drugie miejsce należało do "Dziwny jest ten świat" Czesława Niemena. Po tym z eteru popłynęła "Autobiografia". – To szalenie miłe jest dla mnie – powiedział Zbigniew Hołdys w relacji "live" na Facebooku. – Poinformował mnie o tym na Twitterze pan Sławek Nitras – dodał. Polityk złożył muzykowi gratulacje i dodał, że miał "dużo radości". X Polski Wszech Czasów prowadzili Piotr Metz, Piotr Baron, Piotr Stelmach i Marek Niedźwiecki.,Karolina Błaszkiewicz