Czekolada to coś, czego niewielu lubi sobie odmówić. Sukces producenta Nutelli nikogo nie dziwi, a w jego ślady idzie teraz japońska firma Bourbon. Stworzyła bowiem odpowiednik kremu na kanapki, a mianowicie słodki przysmak w plastrach. Kiedy patrzy się na dzieło Japończyków, ślinka raczej nie cieknie. Pierwsze skojarzenie: topiony ser, cienki i rwący się przy otwieraniu plastikowego opakowania. Czekolada Bourbon to takich 5 w cenie ponad 3 tys. yenów, czyli 99 złotych. Pakowana czekolada ma być delikatna i bardziej intensywna w smaku, niż ta mleczna. Może to właśnie rekompensuje horrendalną cenę. Jak przekonuje producent, plastry mogą cieszyć nie tylko w połączeniu z pieczywem, lecz także z owocami jak banan albo truskawki, naleśnikami czy krakersami. Czy to przekonuje? Tak czy inaczej, Japończykom nie można odmówić wyobraźni.,Karolina BłaszkiewiczCzekolada to coś, czego niewielu lubi sobie odmówić. Sukces producenta Nutelli nikogo nie dziwi, a w jego ślady idzie teraz japońska firma Bourbon. Stworzyła bowiem odpowiednik kremu na kanapki, a mianowicie słodki przysmak w plastrach. Kiedy patrzy się na dzieło Japończyków, ślinka raczej nie cieknie. Pierwsze skojarzenie: topiony ser, cienki i rwący się przy otwieraniu plastikowego opakowania. Czekolada Bourbon to takich 5 w cenie ponad 3 tys. yenów, czyli 99 złotych. Pakowana czekolada ma być delikatna i bardziej intensywna w smaku, niż ta mleczna. Może to właśnie rekompensuje horrendalną cenę. Jak przekonuje producent, plastry mogą cieszyć nie tylko w połączeniu z pieczywem, lecz także z owocami jak banan albo truskawki, naleśnikami czy krakersami. Czy to przekonuje? Tak czy inaczej, Japończykom nie można odmówić wyobraźni.,Karolina Błaszkiewicz