Polscy konsumenci najlepiej oceniają Allegro, które podbija rynek nie tylko cenami, ale i szeroką ofertą. Silną pozycję mają też IKEA i Rossmann. W pierwszej piątce znalazły się też sieć salonów Empik i dyskonty Biedronka. Ta ostatnia kategoria znacząco poprawia swoje notowania i cieszy się coraz lepszą opinią konsumentów. Najlepsze notowania wśród polskich konsumentów ma Allegro. W badaniu OC&C Strategy Consultants cytowanym przez "Puls Biznesu" internetowa platforma zakupowa zdobyła 87,8 punktu (na 100 możliwych). Spośród 50 sieci które poddano badaniu wysoką, drugą, pozycję zajęła szwedzka IKEA. Czytaj też: Klinika Biedronki, przedszkole Biedronki, policja Biedronki. Firmy zamiast państwa? Dyskonty zyskują też w oczach konsumentów zagranicą. Jednak jeśli szukamy produktów lepszej jakości, wybieramy się do Almy. Ubrań będziemy szukać w H&M, a kosmetyków w Rossmannie. Co ciekawe w pierwszej dziesiątce zestawienia znajdziemy aż cztery sieci drogerii i perfumerii (Rossmann, Sephora, Douglas i Super-Pharm, który łączy funkcję apteki i drogerii). Zobacz też: Allegro zamienia Twoje wpisy na Facebooku w reklamy. Bez Twojej wiedzy i zgody Źródło: "Puls Biznesu",Kamil SikoraPolscy konsumenci najlepiej oceniają Allegro, które podbija rynek nie tylko cenami, ale i szeroką ofertą. Silną pozycję mają też IKEA i Rossmann. W pierwszej piątce znalazły się też sieć salonów Empik i dyskonty Biedronka. Ta ostatnia kategoria znacząco poprawia swoje notowania i cieszy się coraz lepszą opinią konsumentów. Najlepsze notowania wśród polskich konsumentów ma Allegro. W badaniu OC&C Strategy Consultants cytowanym przez "Puls Biznesu" internetowa platforma zakupowa zdobyła 87,8 punktu (na 100 możliwych). Spośród 50 sieci które poddano badaniu wysoką, drugą, pozycję zajęła szwedzka IKEA. Czytaj też: Klinika Biedronki, przedszkole Biedronki, policja Biedronki. Firmy zamiast państwa? Dyskonty zyskują też w oczach konsumentów zagranicą. Jednak jeśli szukamy produktów lepszej jakości, wybieramy się do Almy. Ubrań będziemy szukać w H&M, a kosmetyków w Rossmannie. Co ciekawe w pierwszej dziesiątce zestawienia znajdziemy aż cztery sieci drogerii i perfumerii (Rossmann, Sephora, Douglas i Super-Pharm, który łączy funkcję apteki i drogerii). Zobacz też: Allegro zamienia Twoje wpisy na Facebooku w reklamy. Bez Twojej wiedzy i zgody Źródło: "Puls Biznesu",Kamil SikoraPolscy konsumenci najlepiej oceniają Allegro, które podbija rynek nie tylko cenami, ale i szeroką ofertą. Silną pozycję mają też IKEA i Rossmann. W pierwszej piątce znalazły się też sieć salonów Empik i dyskonty Biedronka. Ta ostatnia kategoria znacząco poprawia swoje notowania i cieszy się coraz lepszą opinią konsumentów. Najlepsze notowania wśród polskich konsumentów ma Allegro. W badaniu OC&C Strategy Consultants cytowanym przez "Puls Biznesu" internetowa platforma zakupowa zdobyła 87,8 punktu (na 100 możliwych). Spośród 50 sieci które poddano badaniu wysoką, drugą, pozycję zajęła szwedzka IKEA. Czytaj też: Klinika Biedronki, przedszkole Biedronki, policja Biedronki. Firmy zamiast państwa? Dyskonty zyskują też w oczach konsumentów zagranicą. Jednak jeśli szukamy produktów lepszej jakości, wybieramy się do Almy. Ubrań będziemy szukać w H&M, a kosmetyków w Rossmannie. Co ciekawe w pierwszej dziesiątce zestawienia znajdziemy aż cztery sieci drogerii i perfumerii (Rossmann, Sephora, Douglas i Super-Pharm, który łączy funkcję apteki i drogerii). Zobacz też: Allegro zamienia Twoje wpisy na Facebooku w reklamy. Bez Twojej wiedzy i zgody Źródło: "Puls Biznesu",Kamil Sikora