Niezrozumienie jakie pewne środowiska przejawiają wobec owsiakowego „Róbta co chceta” wynika zapewne z dwóch rzeczy, które mogą występować łącznie lub osobno – uproszczonego posługiwania się językiem i złych intencji. „Róbta, co chceta” w sposób oczywisty przypomina przecież „Kochaj i rób co chcesz” św. Augustyna. Zwracał na to uwagę, między innymi, nieodżałowany abp Józef Życiński. Ideę Owsiaka trzeba bowiem odczytywać w kontekście całości jego życia, działań i swoistej twórczości. A jest to idea wolności i miłości, w namacalny niemal sposób przejawiająca się na kolejnych finałach Orkiestry i kolejnych przystankach Woodstock, gdzie gromadzą się tysiące najbardziej wartościowej polskiej młodzieży – dobrej, wrażliwiej, rozumiejącej i poszukującej. Być może bez intencji Owsiaka, jest to również idea głęboko chrześcijańska, chrystusowa niemalże. Dlatego nie tylko sukces i wymierność działań Orkiestry, ale również to istotowe chrześcijaństwo musi boleć wrogów Jurka. Zazdrość jest ludzkim uczuciem. Oczywistym jest, iż Owsiak, kiedy mówi to swoje (nadal nieoklepane) , mówi . Odczytywanie owsiakowego hasła w duchu inspiracji do relatywizmu moralnego to – tu się w pełni z Jarosławem Makowskim zgadzam – klasyczny przykład resentymentu i bzdura mierzona w wielkościach kosmicznych. Na gruncie stosunku do WOŚP można by z powodzeniem wyjaśniać obecne kłopoty tych organizacji, grup i środowisk w Polsce, które nie potrafią zaproponować jakiejkolwiek wizji świata ze znakiem plus. Koncentrując wolę na zwalczaniu wszelkich przejawów najgłębszej, najprawdziwszej i najważniejszej ludzkiej wolności – wolności wyboru – przeczą same sobie w sposób całkowicie fundamentalny i zbierają tego owoce. Słuchałem ostatnio w „Trójce” rozmowy Michała Olszańskiego z profesorem Bohdanem Maruszewskim, jedną z najbardziej znanych twarzy Orkiestry. Nawiasem mówiąc Olszański powinien zostać doceniony za te swoje rozmowy. Proszę mi wierzyć, ciężko było zapanować na wzruszeniem. Dopiero dzięki audycji (po dwudziestu latach!) uświadomiłem sobie wielkość owsiakowego dzieła. Warto by było, aby krytycy Orkiestry posłuchali. Słuchają jednak i toczą zupełnie inne rozmowy. A wystarczy tylko kochać i robić co się chce.,Andrzej GąsiorowskiNiezrozumienie jakie pewne środowiska przejawiają wobec owsiakowego „Róbta co chceta” wynika zapewne z dwóch rzeczy, które mogą występować łącznie lub osobno – uproszczonego posługiwania się językiem i złych intencji. „Róbta, co chceta” w sposób oczywisty przypomina przecież „Kochaj i rób co chcesz” św. Augustyna. Zwracał na to uwagę, między innymi, nieodżałowany abp Józef Życiński. Ideę Owsiaka trzeba bowiem odczytywać w kontekście całości jego życia, działań i swoistej twórczości. A jest to idea wolności i miłości, w namacalny niemal sposób przejawiająca się na kolejnych finałach Orkiestry i kolejnych przystankach Woodstock, gdzie gromadzą się tysiące najbardziej wartościowej polskiej młodzieży – dobrej, wrażliwiej, rozumiejącej i poszukującej. Być może bez intencji Owsiaka, jest to również idea głęboko chrześcijańska, chrystusowa niemalże. Dlatego nie tylko sukces i wymierność działań Orkiestry, ale również to istotowe chrześcijaństwo musi boleć wrogów Jurka. Zazdrość jest ludzkim uczuciem. Oczywistym jest, iż Owsiak, kiedy mówi to swoje (nadal nieoklepane) , mówi . Odczytywanie owsiakowego hasła w duchu inspiracji do relatywizmu moralnego to – tu się w pełni z Jarosławem Makowskim zgadzam – klasyczny przykład resentymentu i bzdura mierzona w wielkościach kosmicznych. Na gruncie stosunku do WOŚP można by z powodzeniem wyjaśniać obecne kłopoty tych organizacji, grup i środowisk w Polsce, które nie potrafią zaproponować jakiejkolwiek wizji świata ze znakiem plus. Koncentrując wolę na zwalczaniu wszelkich przejawów najgłębszej, najprawdziwszej i najważniejszej ludzkiej wolności – wolności wyboru – przeczą same sobie w sposób całkowicie fundamentalny i zbierają tego owoce. Słuchałem ostatnio w „Trójce” rozmowy Michała Olszańskiego z profesorem Bohdanem Maruszewskim, jedną z najbardziej znanych twarzy Orkiestry. Nawiasem mówiąc Olszański powinien zostać doceniony za te swoje rozmowy. Proszę mi wierzyć, ciężko było zapanować na wzruszeniem. Dopiero dzięki audycji (po dwudziestu latach!) uświadomiłem sobie wielkość owsiakowego dzieła. Warto by było, aby krytycy Orkiestry posłuchali. Słuchają jednak i toczą zupełnie inne rozmowy. A wystarczy tylko kochać i robić co się chce.,Andrzej Gąsiorowski