Naprawdę dobra reklama, ma to do siebie, że zwykle nie atakuje Cię z każdej strony. Znajdujesz ją na facebookowej ścianie swojego przyjaciela. I sam masz ochotę udostępnić. Kreacja francuskiego studia Leg jest jedną z tych. Proste hasło - , czyli kochaj go, tak jak samego siebie, zostało zilustrowane portretami zwierząt. Ludzkie ręce podpierają psie i kocie głowy, tak jakby podpierały swoje własne. Bardzo prosty i bardzo pomysłowy zabieg komunikuje bezsprzecznie słuszne wartości. Zwierzętami należy się opiekować, nie gorzej, niż opiekujemy się sobą sami. Francuska marka dla której zrealizowano kampanię, w ten sposób sugeruje odbiorcom, że produkty do które ma w ofercie, to właśnie te, na które zasługuje naprawdę kochany, domowy pupil. Agencja Leg kampanię realizowała na rynku francuskim w kwietniu tego roku. Dopiero niedawno pojawiła się także wersja angielska, która, ponieważ jest szerzej rozumiana, szybko podbiła blogi i portale skupione wokół kreacji reklamowej i nie tylko. Jeżeli po obejrzeniu reklamy, odbiorca się uśmiechnie i zapamięta reklamowaną markę, to znaczy, że owa reklama dobrze spełnia swoje zadanie. Większość kreacji, którymi jesteśmy w tej chwili bombardowani, raczej nie wywołuje uśmiechów. Dobrze więc czasem trafić na coś takiego, jak plakaty agencji Leg dla firmy Biocanina. Portfolio i więcej informacji o agencji: www.leg-agency.com,Maja ŚwięcickaNaprawdę dobra reklama, ma to do siebie, że zwykle nie atakuje Cię z każdej strony. Znajdujesz ją na facebookowej ścianie swojego przyjaciela. I sam masz ochotę udostępnić. Kreacja francuskiego studia Leg jest jedną z tych. Proste hasło - , czyli kochaj go, tak jak samego siebie, zostało zilustrowane portretami zwierząt. Ludzkie ręce podpierają psie i kocie głowy, tak jakby podpierały swoje własne. Bardzo prosty i bardzo pomysłowy zabieg komunikuje bezsprzecznie słuszne wartości. Zwierzętami należy się opiekować, nie gorzej, niż opiekujemy się sobą sami. Francuska marka dla której zrealizowano kampanię, w ten sposób sugeruje odbiorcom, że produkty do które ma w ofercie, to właśnie te, na które zasługuje naprawdę kochany, domowy pupil. Agencja Leg kampanię realizowała na rynku francuskim w kwietniu tego roku. Dopiero niedawno pojawiła się także wersja angielska, która, ponieważ jest szerzej rozumiana, szybko podbiła blogi i portale skupione wokół kreacji reklamowej i nie tylko. Jeżeli po obejrzeniu reklamy, odbiorca się uśmiechnie i zapamięta reklamowaną markę, to znaczy, że owa reklama dobrze spełnia swoje zadanie. Większość kreacji, którymi jesteśmy w tej chwili bombardowani, raczej nie wywołuje uśmiechów. Dobrze więc czasem trafić na coś takiego, jak plakaty agencji Leg dla firmy Biocanina. Portfolio i więcej informacji o agencji: www.leg-agency.com,Maja ŚwięcickaNaprawdę dobra reklama, ma to do siebie, że zwykle nie atakuje Cię z każdej strony. Znajdujesz ją na facebookowej ścianie swojego przyjaciela. I sam masz ochotę udostępnić. Kreacja francuskiego studia Leg jest jedną z tych. Proste hasło - , czyli kochaj go, tak jak samego siebie, zostało zilustrowane portretami zwierząt. Ludzkie ręce podpierają psie i kocie głowy, tak jakby podpierały swoje własne. Bardzo prosty i bardzo pomysłowy zabieg komunikuje bezsprzecznie słuszne wartości. Zwierzętami należy się opiekować, nie gorzej, niż opiekujemy się sobą sami. Francuska marka dla której zrealizowano kampanię, w ten sposób sugeruje odbiorcom, że produkty do które ma w ofercie, to właśnie te, na które zasługuje naprawdę kochany, domowy pupil. Agencja Leg kampanię realizowała na rynku francuskim w kwietniu tego roku. Dopiero niedawno pojawiła się także wersja angielska, która, ponieważ jest szerzej rozumiana, szybko podbiła blogi i portale skupione wokół kreacji reklamowej i nie tylko. Jeżeli po obejrzeniu reklamy, odbiorca się uśmiechnie i zapamięta reklamowaną markę, to znaczy, że owa reklama dobrze spełnia swoje zadanie. Większość kreacji, którymi jesteśmy w tej chwili bombardowani, raczej nie wywołuje uśmiechów. Dobrze więc czasem trafić na coś takiego, jak plakaty agencji Leg dla firmy Biocanina. Portfolio i więcej informacji o agencji: www.leg-agency.com,Maja ŚwięcickaNaprawdę dobra reklama, ma to do siebie, że zwykle nie atakuje Cię z każdej strony. Znajdujesz ją na facebookowej ścianie swojego przyjaciela. I sam masz ochotę udostępnić. Kreacja francuskiego studia Leg jest jedną z tych. Proste hasło - , czyli kochaj go, tak jak samego siebie, zostało zilustrowane portretami zwierząt. Ludzkie ręce podpierają psie i kocie głowy, tak jakby podpierały swoje własne. Bardzo prosty i bardzo pomysłowy zabieg komunikuje bezsprzecznie słuszne wartości. Zwierzętami należy się opiekować, nie gorzej, niż opiekujemy się sobą sami. Francuska marka dla której zrealizowano kampanię, w ten sposób sugeruje odbiorcom, że produkty do które ma w ofercie, to właśnie te, na które zasługuje naprawdę kochany, domowy pupil. Agencja Leg kampanię realizowała na rynku francuskim w kwietniu tego roku. Dopiero niedawno pojawiła się także wersja angielska, która, ponieważ jest szerzej rozumiana, szybko podbiła blogi i portale skupione wokół kreacji reklamowej i nie tylko. Jeżeli po obejrzeniu reklamy, odbiorca się uśmiechnie i zapamięta reklamowaną markę, to znaczy, że owa reklama dobrze spełnia swoje zadanie. Większość kreacji, którymi jesteśmy w tej chwili bombardowani, raczej nie wywołuje uśmiechów. Dobrze więc czasem trafić na coś takiego, jak plakaty agencji Leg dla firmy Biocanina. Portfolio i więcej informacji o agencji: www.leg-agency.com,Maja ŚwięcickaNaprawdę dobra reklama, ma to do siebie, że zwykle nie atakuje Cię z każdej strony. Znajdujesz ją na facebookowej ścianie swojego przyjaciela. I sam masz ochotę udostępnić. Kreacja francuskiego studia Leg jest jedną z tych. Proste hasło - , czyli kochaj go, tak jak samego siebie, zostało zilustrowane portretami zwierząt. Ludzkie ręce podpierają psie i kocie głowy, tak jakby podpierały swoje własne. Bardzo prosty i bardzo pomysłowy zabieg komunikuje bezsprzecznie słuszne wartości. Zwierzętami należy się opiekować, nie gorzej, niż opiekujemy się sobą sami. Francuska marka dla której zrealizowano kampanię, w ten sposób sugeruje odbiorcom, że produkty do które ma w ofercie, to właśnie te, na które zasługuje naprawdę kochany, domowy pupil. Agencja Leg kampanię realizowała na rynku francuskim w kwietniu tego roku. Dopiero niedawno pojawiła się także wersja angielska, która, ponieważ jest szerzej rozumiana, szybko podbiła blogi i portale skupione wokół kreacji reklamowej i nie tylko. Jeżeli po obejrzeniu reklamy, odbiorca się uśmiechnie i zapamięta reklamowaną markę, to znaczy, że owa reklama dobrze spełnia swoje zadanie. Większość kreacji, którymi jesteśmy w tej chwili bombardowani, raczej nie wywołuje uśmiechów. Dobrze więc czasem trafić na coś takiego, jak plakaty agencji Leg dla firmy Biocanina. Portfolio i więcej informacji o agencji: www.leg-agency.com,Maja ŚwięcickaNaprawdę dobra reklama, ma to do siebie, że zwykle nie atakuje Cię z każdej strony. Znajdujesz ją na facebookowej ścianie swojego przyjaciela. I sam masz ochotę udostępnić. Kreacja francuskiego studia Leg jest jedną z tych. Proste hasło - , czyli kochaj go, tak jak samego siebie, zostało zilustrowane portretami zwierząt. Ludzkie ręce podpierają psie i kocie głowy, tak jakby podpierały swoje własne. Bardzo prosty i bardzo pomysłowy zabieg komunikuje bezsprzecznie słuszne wartości. Zwierzętami należy się opiekować, nie gorzej, niż opiekujemy się sobą sami. Francuska marka dla której zrealizowano kampanię, w ten sposób sugeruje odbiorcom, że produkty do które ma w ofercie, to właśnie te, na które zasługuje naprawdę kochany, domowy pupil. Agencja Leg kampanię realizowała na rynku francuskim w kwietniu tego roku. Dopiero niedawno pojawiła się także wersja angielska, która, ponieważ jest szerzej rozumiana, szybko podbiła blogi i portale skupione wokół kreacji reklamowej i nie tylko. Jeżeli po obejrzeniu reklamy, odbiorca się uśmiechnie i zapamięta reklamowaną markę, to znaczy, że owa reklama dobrze spełnia swoje zadanie. Większość kreacji, którymi jesteśmy w tej chwili bombardowani, raczej nie wywołuje uśmiechów. Dobrze więc czasem trafić na coś takiego, jak plakaty agencji Leg dla firmy Biocanina. Portfolio i więcej informacji o agencji: www.leg-agency.com,Maja Święcicka