1 grudnia obchodzimy Światowy Dzień Walki z AIDS. W tym roku już po raz dwudziesty szósty. Obchody mają przede wszystkim znaczenie edukacyjne. Wiedza na temat choroby, źródeł zakażenia, zagrożeń jest wciąż niedostateczna. Panuje wiele mitów utrudniających skuteczną profilaktykę. Największe szkody powoduje negatywne stanowisko Kościoła w sprawie stosowania prezerwatyw. Pora wreszcie uświadomić katolikom, że w profilaktyce HIV/AIDS najskuteczniejszymi środkami są wiedza i prezerwatywa. Właściwie założona, używana od początku do końca kontaktu seksualnego zdecydowanie zmniejsza ryzyko zakażenia. PREZERWATYWA TO ELEMENT CYWILIZACJI ŻYCIA. Zakazując stosowania prezerwatyw, Kościół przyczynia się do przedwczesnej śmierci milionów ludzi. Na świecie z wirusem HIV żyje 35-40 mln osób. Połowa z nich nie wie, że jest chora. Co minutę zaraża się kolejnych 19 osób. 78 proc. światowych zachorowań na AIDS ma miejsce na terenach Afryki subsaharyjskiej. Wśród zarażonych są kobiety i dzieci, które padły ofiarą przemocy seksualnej. Codziennie na AIDS umiera 5 tys. chorych. 40 proc. żyjących z HIV jest w wieku 15-24 lata. To choroba młodych, aktywnych seksualnie ludzi. Także w Polsce, gdzie 7 proc. wszystkich zakażeń wykrywa się u osób poniżej 20. roku życia, a kolejne 46 proc. u osób w grupie wiekowej 20-29 lat. Jedną z istotnych przyczyn ukrywania informacji o chorobie jest dyskryminacja. Osoby chore na AIDS są na nią narażone aż w 55 krajach świata, także w niektórych państwach Unii Europejskiej. Przykładem jest Słowacja, która osobom zarażonym nie wydaje zgody na pobyt stały. Zmian wymaga nie tylko prawo. Konieczne jest przeszkolenie policjantów i pracowników ochrony zdrowia z zasad antydyskryminacyjnych i gwarantujących anonimowość. W Polsce występuje ogromne zapotrzebowanie na profilaktykę, w tym na informację o HIV/AIDS. Szacuje się, że aż 70 proc. zarażonych nie ma świadomości swojej choroby. Należymy do państw Unii Europejskiej, które w przeliczeniu na głowę mieszkańca, przeznaczają najmniej na profilaktykę. Wg ECDC, w 2006 r. w Polsce było to zaledwie 0,05 Euro, czyli 0,2 zł na 1 mieszkańca. Rząd woli dawać na Kościół niż na przeciwdziałanie epidemii AIDS i utrzymywać w szkole lekcje religii zamiast prowadzić rzetelną edukację seksualną.,Joanna Senyszyn1 grudnia obchodzimy Światowy Dzień Walki z AIDS. W tym roku już po raz dwudziesty szósty. Obchody mają przede wszystkim znaczenie edukacyjne. Wiedza na temat choroby, źródeł zakażenia, zagrożeń jest wciąż niedostateczna. Panuje wiele mitów utrudniających skuteczną profilaktykę. Największe szkody powoduje negatywne stanowisko Kościoła w sprawie stosowania prezerwatyw. Pora wreszcie uświadomić katolikom, że w profilaktyce HIV/AIDS najskuteczniejszymi środkami są wiedza i prezerwatywa. Właściwie założona, używana od początku do końca kontaktu seksualnego zdecydowanie zmniejsza ryzyko zakażenia. PREZERWATYWA TO ELEMENT CYWILIZACJI ŻYCIA. Zakazując stosowania prezerwatyw, Kościół przyczynia się do przedwczesnej śmierci milionów ludzi. Na świecie z wirusem HIV żyje 35-40 mln osób. Połowa z nich nie wie, że jest chora. Co minutę zaraża się kolejnych 19 osób. 78 proc. światowych zachorowań na AIDS ma miejsce na terenach Afryki subsaharyjskiej. Wśród zarażonych są kobiety i dzieci, które padły ofiarą przemocy seksualnej. Codziennie na AIDS umiera 5 tys. chorych. 40 proc. żyjących z HIV jest w wieku 15-24 lata. To choroba młodych, aktywnych seksualnie ludzi. Także w Polsce, gdzie 7 proc. wszystkich zakażeń wykrywa się u osób poniżej 20. roku życia, a kolejne 46 proc. u osób w grupie wiekowej 20-29 lat. Jedną z istotnych przyczyn ukrywania informacji o chorobie jest dyskryminacja. Osoby chore na AIDS są na nią narażone aż w 55 krajach świata, także w niektórych państwach Unii Europejskiej. Przykładem jest Słowacja, która osobom zarażonym nie wydaje zgody na pobyt stały. Zmian wymaga nie tylko prawo. Konieczne jest przeszkolenie policjantów i pracowników ochrony zdrowia z zasad antydyskryminacyjnych i gwarantujących anonimowość. W Polsce występuje ogromne zapotrzebowanie na profilaktykę, w tym na informację o HIV/AIDS. Szacuje się, że aż 70 proc. zarażonych nie ma świadomości swojej choroby. Należymy do państw Unii Europejskiej, które w przeliczeniu na głowę mieszkańca, przeznaczają najmniej na profilaktykę. Wg ECDC, w 2006 r. w Polsce było to zaledwie 0,05 Euro, czyli 0,2 zł na 1 mieszkańca. Rząd woli dawać na Kościół niż na przeciwdziałanie epidemii AIDS i utrzymywać w szkole lekcje religii zamiast prowadzić rzetelną edukację seksualną.,Joanna Senyszyn1 grudnia obchodzimy Światowy Dzień Walki z AIDS. W tym roku już po raz dwudziesty szósty. Obchody mają przede wszystkim znaczenie edukacyjne. Wiedza na temat choroby, źródeł zakażenia, zagrożeń jest wciąż niedostateczna. Panuje wiele mitów utrudniających skuteczną profilaktykę. Największe szkody powoduje negatywne stanowisko Kościoła w sprawie stosowania prezerwatyw. Pora wreszcie uświadomić katolikom, że w profilaktyce HIV/AIDS najskuteczniejszymi środkami są wiedza i prezerwatywa. Właściwie założona, używana od początku do końca kontaktu seksualnego zdecydowanie zmniejsza ryzyko zakażenia. PREZERWATYWA TO ELEMENT CYWILIZACJI ŻYCIA. Zakazując stosowania prezerwatyw, Kościół przyczynia się do przedwczesnej śmierci milionów ludzi. Na świecie z wirusem HIV żyje 35-40 mln osób. Połowa z nich nie wie, że jest chora. Co minutę zaraża się kolejnych 19 osób. 78 proc. światowych zachorowań na AIDS ma miejsce na terenach Afryki subsaharyjskiej. Wśród zarażonych są kobiety i dzieci, które padły ofiarą przemocy seksualnej. Codziennie na AIDS umiera 5 tys. chorych. 40 proc. żyjących z HIV jest w wieku 15-24 lata. To choroba młodych, aktywnych seksualnie ludzi. Także w Polsce, gdzie 7 proc. wszystkich zakażeń wykrywa się u osób poniżej 20. roku życia, a kolejne 46 proc. u osób w grupie wiekowej 20-29 lat. Jedną z istotnych przyczyn ukrywania informacji o chorobie jest dyskryminacja. Osoby chore na AIDS są na nią narażone aż w 55 krajach świata, także w niektórych państwach Unii Europejskiej. Przykładem jest Słowacja, która osobom zarażonym nie wydaje zgody na pobyt stały. Zmian wymaga nie tylko prawo. Konieczne jest przeszkolenie policjantów i pracowników ochrony zdrowia z zasad antydyskryminacyjnych i gwarantujących anonimowość. W Polsce występuje ogromne zapotrzebowanie na profilaktykę, w tym na informację o HIV/AIDS. Szacuje się, że aż 70 proc. zarażonych nie ma świadomości swojej choroby. Należymy do państw Unii Europejskiej, które w przeliczeniu na głowę mieszkańca, przeznaczają najmniej na profilaktykę. Wg ECDC, w 2006 r. w Polsce było to zaledwie 0,05 Euro, czyli 0,2 zł na 1 mieszkańca. Rząd woli dawać na Kościół niż na przeciwdziałanie epidemii AIDS i utrzymywać w szkole lekcje religii zamiast prowadzić rzetelną edukację seksualną.,Joanna Senyszyn1 grudnia obchodzimy Światowy Dzień Walki z AIDS. W tym roku już po raz dwudziesty szósty. Obchody mają przede wszystkim znaczenie edukacyjne. Wiedza na temat choroby, źródeł zakażenia, zagrożeń jest wciąż niedostateczna. Panuje wiele mitów utrudniających skuteczną profilaktykę. Największe szkody powoduje negatywne stanowisko Kościoła w sprawie stosowania prezerwatyw. Pora wreszcie uświadomić katolikom, że w profilaktyce HIV/AIDS najskuteczniejszymi środkami są wiedza i prezerwatywa. Właściwie założona, używana od początku do końca kontaktu seksualnego zdecydowanie zmniejsza ryzyko zakażenia. PREZERWATYWA TO ELEMENT CYWILIZACJI ŻYCIA. Zakazując stosowania prezerwatyw, Kościół przyczynia się do przedwczesnej śmierci milionów ludzi. Na świecie z wirusem HIV żyje 35-40 mln osób. Połowa z nich nie wie, że jest chora. Co minutę zaraża się kolejnych 19 osób. 78 proc. światowych zachorowań na AIDS ma miejsce na terenach Afryki subsaharyjskiej. Wśród zarażonych są kobiety i dzieci, które padły ofiarą przemocy seksualnej. Codziennie na AIDS umiera 5 tys. chorych. 40 proc. żyjących z HIV jest w wieku 15-24 lata. To choroba młodych, aktywnych seksualnie ludzi. Także w Polsce, gdzie 7 proc. wszystkich zakażeń wykrywa się u osób poniżej 20. roku życia, a kolejne 46 proc. u osób w grupie wiekowej 20-29 lat. Jedną z istotnych przyczyn ukrywania informacji o chorobie jest dyskryminacja. Osoby chore na AIDS są na nią narażone aż w 55 krajach świata, także w niektórych państwach Unii Europejskiej. Przykładem jest Słowacja, która osobom zarażonym nie wydaje zgody na pobyt stały. Zmian wymaga nie tylko prawo. Konieczne jest przeszkolenie policjantów i pracowników ochrony zdrowia z zasad antydyskryminacyjnych i gwarantujących anonimowość. W Polsce występuje ogromne zapotrzebowanie na profilaktykę, w tym na informację o HIV/AIDS. Szacuje się, że aż 70 proc. zarażonych nie ma świadomości swojej choroby. Należymy do państw Unii Europejskiej, które w przeliczeniu na głowę mieszkańca, przeznaczają najmniej na profilaktykę. Wg ECDC, w 2006 r. w Polsce było to zaledwie 0,05 Euro, czyli 0,2 zł na 1 mieszkańca. Rząd woli dawać na Kościół niż na przeciwdziałanie epidemii AIDS i utrzymywać w szkole lekcje religii zamiast prowadzić rzetelną edukację seksualną.,Joanna Senyszyn1 grudnia obchodzimy Światowy Dzień Walki z AIDS. W tym roku już po raz dwudziesty szósty. Obchody mają przede wszystkim znaczenie edukacyjne. Wiedza na temat choroby, źródeł zakażenia, zagrożeń jest wciąż niedostateczna. Panuje wiele mitów utrudniających skuteczną profilaktykę. Największe szkody powoduje negatywne stanowisko Kościoła w sprawie stosowania prezerwatyw. Pora wreszcie uświadomić katolikom, że w profilaktyce HIV/AIDS najskuteczniejszymi środkami są wiedza i prezerwatywa. Właściwie założona, używana od początku do końca kontaktu seksualnego zdecydowanie zmniejsza ryzyko zakażenia. PREZERWATYWA TO ELEMENT CYWILIZACJI ŻYCIA. Zakazując stosowania prezerwatyw, Kościół przyczynia się do przedwczesnej śmierci milionów ludzi. Na świecie z wirusem HIV żyje 35-40 mln osób. Połowa z nich nie wie, że jest chora. Co minutę zaraża się kolejnych 19 osób. 78 proc. światowych zachorowań na AIDS ma miejsce na terenach Afryki subsaharyjskiej. Wśród zarażonych są kobiety i dzieci, które padły ofiarą przemocy seksualnej. Codziennie na AIDS umiera 5 tys. chorych. 40 proc. żyjących z HIV jest w wieku 15-24 lata. To choroba młodych, aktywnych seksualnie ludzi. Także w Polsce, gdzie 7 proc. wszystkich zakażeń wykrywa się u osób poniżej 20. roku życia, a kolejne 46 proc. u osób w grupie wiekowej 20-29 lat. Jedną z istotnych przyczyn ukrywania informacji o chorobie jest dyskryminacja. Osoby chore na AIDS są na nią narażone aż w 55 krajach świata, także w niektórych państwach Unii Europejskiej. Przykładem jest Słowacja, która osobom zarażonym nie wydaje zgody na pobyt stały. Zmian wymaga nie tylko prawo. Konieczne jest przeszkolenie policjantów i pracowników ochrony zdrowia z zasad antydyskryminacyjnych i gwarantujących anonimowość. W Polsce występuje ogromne zapotrzebowanie na profilaktykę, w tym na informację o HIV/AIDS. Szacuje się, że aż 70 proc. zarażonych nie ma świadomości swojej choroby. Należymy do państw Unii Europejskiej, które w przeliczeniu na głowę mieszkańca, przeznaczają najmniej na profilaktykę. Wg ECDC, w 2006 r. w Polsce było to zaledwie 0,05 Euro, czyli 0,2 zł na 1 mieszkańca. Rząd woli dawać na Kościół niż na przeciwdziałanie epidemii AIDS i utrzymywać w szkole lekcje religii zamiast prowadzić rzetelną edukację seksualną.,Joanna Senyszyn1 grudnia obchodzimy Światowy Dzień Walki z AIDS. W tym roku już po raz dwudziesty szósty. Obchody mają przede wszystkim znaczenie edukacyjne. Wiedza na temat choroby, źródeł zakażenia, zagrożeń jest wciąż niedostateczna. Panuje wiele mitów utrudniających skuteczną profilaktykę. Największe szkody powoduje negatywne stanowisko Kościoła w sprawie stosowania prezerwatyw. Pora wreszcie uświadomić katolikom, że w profilaktyce HIV/AIDS najskuteczniejszymi środkami są wiedza i prezerwatywa. Właściwie założona, używana od początku do końca kontaktu seksualnego zdecydowanie zmniejsza ryzyko zakażenia. PREZERWATYWA TO ELEMENT CYWILIZACJI ŻYCIA. Zakazując stosowania prezerwatyw, Kościół przyczynia się do przedwczesnej śmierci milionów ludzi. Na świecie z wirusem HIV żyje 35-40 mln osób. Połowa z nich nie wie, że jest chora. Co minutę zaraża się kolejnych 19 osób. 78 proc. światowych zachorowań na AIDS ma miejsce na terenach Afryki subsaharyjskiej. Wśród zarażonych są kobiety i dzieci, które padły ofiarą przemocy seksualnej. Codziennie na AIDS umiera 5 tys. chorych. 40 proc. żyjących z HIV jest w wieku 15-24 lata. To choroba młodych, aktywnych seksualnie ludzi. Także w Polsce, gdzie 7 proc. wszystkich zakażeń wykrywa się u osób poniżej 20. roku życia, a kolejne 46 proc. u osób w grupie wiekowej 20-29 lat. Jedną z istotnych przyczyn ukrywania informacji o chorobie jest dyskryminacja. Osoby chore na AIDS są na nią narażone aż w 55 krajach świata, także w niektórych państwach Unii Europejskiej. Przykładem jest Słowacja, która osobom zarażonym nie wydaje zgody na pobyt stały. Zmian wymaga nie tylko prawo. Konieczne jest przeszkolenie policjantów i pracowników ochrony zdrowia z zasad antydyskryminacyjnych i gwarantujących anonimowość. W Polsce występuje ogromne zapotrzebowanie na profilaktykę, w tym na informację o HIV/AIDS. Szacuje się, że aż 70 proc. zarażonych nie ma świadomości swojej choroby. Należymy do państw Unii Europejskiej, które w przeliczeniu na głowę mieszkańca, przeznaczają najmniej na profilaktykę. Wg ECDC, w 2006 r. w Polsce było to zaledwie 0,05 Euro, czyli 0,2 zł na 1 mieszkańca. Rząd woli dawać na Kościół niż na przeciwdziałanie epidemii AIDS i utrzymywać w szkole lekcje religii zamiast prowadzić rzetelną edukację seksualną.,Joanna Senyszyn1 grudnia obchodzimy Światowy Dzień Walki z AIDS. W tym roku już po raz dwudziesty szósty. Obchody mają przede wszystkim znaczenie edukacyjne. Wiedza na temat choroby, źródeł zakażenia, zagrożeń jest wciąż niedostateczna. Panuje wiele mitów utrudniających skuteczną profilaktykę. Największe szkody powoduje negatywne stanowisko Kościoła w sprawie stosowania prezerwatyw. Pora wreszcie uświadomić katolikom, że w profilaktyce HIV/AIDS najskuteczniejszymi środkami są wiedza i prezerwatywa. Właściwie założona, używana od początku do końca kontaktu seksualnego zdecydowanie zmniejsza ryzyko zakażenia. PREZERWATYWA TO ELEMENT CYWILIZACJI ŻYCIA. Zakazując stosowania prezerwatyw, Kościół przyczynia się do przedwczesnej śmierci milionów ludzi. Na świecie z wirusem HIV żyje 35-40 mln osób. Połowa z nich nie wie, że jest chora. Co minutę zaraża się kolejnych 19 osób. 78 proc. światowych zachorowań na AIDS ma miejsce na terenach Afryki subsaharyjskiej. Wśród zarażonych są kobiety i dzieci, które padły ofiarą przemocy seksualnej. Codziennie na AIDS umiera 5 tys. chorych. 40 proc. żyjących z HIV jest w wieku 15-24 lata. To choroba młodych, aktywnych seksualnie ludzi. Także w Polsce, gdzie 7 proc. wszystkich zakażeń wykrywa się u osób poniżej 20. roku życia, a kolejne 46 proc. u osób w grupie wiekowej 20-29 lat. Jedną z istotnych przyczyn ukrywania informacji o chorobie jest dyskryminacja. Osoby chore na AIDS są na nią narażone aż w 55 krajach świata, także w niektórych państwach Unii Europejskiej. Przykładem jest Słowacja, która osobom zarażonym nie wydaje zgody na pobyt stały. Zmian wymaga nie tylko prawo. Konieczne jest przeszkolenie policjantów i pracowników ochrony zdrowia z zasad antydyskryminacyjnych i gwarantujących anonimowość. W Polsce występuje ogromne zapotrzebowanie na profilaktykę, w tym na informację o HIV/AIDS. Szacuje się, że aż 70 proc. zarażonych nie ma świadomości swojej choroby. Należymy do państw Unii Europejskiej, które w przeliczeniu na głowę mieszkańca, przeznaczają najmniej na profilaktykę. Wg ECDC, w 2006 r. w Polsce było to zaledwie 0,05 Euro, czyli 0,2 zł na 1 mieszkańca. Rząd woli dawać na Kościół niż na przeciwdziałanie epidemii AIDS i utrzymywać w szkole lekcje religii zamiast prowadzić rzetelną edukację seksualną.,Joanna Senyszyn1 grudnia obchodzimy Światowy Dzień Walki z AIDS. W tym roku już po raz dwudziesty szósty. Obchody mają przede wszystkim znaczenie edukacyjne. Wiedza na temat choroby, źródeł zakażenia, zagrożeń jest wciąż niedostateczna. Panuje wiele mitów utrudniających skuteczną profilaktykę. Największe szkody powoduje negatywne stanowisko Kościoła w sprawie stosowania prezerwatyw. Pora wreszcie uświadomić katolikom, że w profilaktyce HIV/AIDS najskuteczniejszymi środkami są wiedza i prezerwatywa. Właściwie założona, używana od początku do końca kontaktu seksualnego zdecydowanie zmniejsza ryzyko zakażenia. PREZERWATYWA TO ELEMENT CYWILIZACJI ŻYCIA. Zakazując stosowania prezerwatyw, Kościół przyczynia się do przedwczesnej śmierci milionów ludzi. Na świecie z wirusem HIV żyje 35-40 mln osób. Połowa z nich nie wie, że jest chora. Co minutę zaraża się kolejnych 19 osób. 78 proc. światowych zachorowań na AIDS ma miejsce na terenach Afryki subsaharyjskiej. Wśród zarażonych są kobiety i dzieci, które padły ofiarą przemocy seksualnej. Codziennie na AIDS umiera 5 tys. chorych. 40 proc. żyjących z HIV jest w wieku 15-24 lata. To choroba młodych, aktywnych seksualnie ludzi. Także w Polsce, gdzie 7 proc. wszystkich zakażeń wykrywa się u osób poniżej 20. roku życia, a kolejne 46 proc. u osób w grupie wiekowej 20-29 lat. Jedną z istotnych przyczyn ukrywania informacji o chorobie jest dyskryminacja. Osoby chore na AIDS są na nią narażone aż w 55 krajach świata, także w niektórych państwach Unii Europejskiej. Przykładem jest Słowacja, która osobom zarażonym nie wydaje zgody na pobyt stały. Zmian wymaga nie tylko prawo. Konieczne jest przeszkolenie policjantów i pracowników ochrony zdrowia z zasad antydyskryminacyjnych i gwarantujących anonimowość. W Polsce występuje ogromne zapotrzebowanie na profilaktykę, w tym na informację o HIV/AIDS. Szacuje się, że aż 70 proc. zarażonych nie ma świadomości swojej choroby. Należymy do państw Unii Europejskiej, które w przeliczeniu na głowę mieszkańca, przeznaczają najmniej na profilaktykę. Wg ECDC, w 2006 r. w Polsce było to zaledwie 0,05 Euro, czyli 0,2 zł na 1 mieszkańca. Rząd woli dawać na Kościół niż na przeciwdziałanie epidemii AIDS i utrzymywać w szkole lekcje religii zamiast prowadzić rzetelną edukację seksualną.,Joanna Senyszyn1 grudnia obchodzimy Światowy Dzień Walki z AIDS. W tym roku już po raz dwudziesty szósty. Obchody mają przede wszystkim znaczenie edukacyjne. Wiedza na temat choroby, źródeł zakażenia, zagrożeń jest wciąż niedostateczna. Panuje wiele mitów utrudniających skuteczną profilaktykę. Największe szkody powoduje negatywne stanowisko Kościoła w sprawie stosowania prezerwatyw. Pora wreszcie uświadomić katolikom, że w profilaktyce HIV/AIDS najskuteczniejszymi środkami są wiedza i prezerwatywa. Właściwie założona, używana od początku do końca kontaktu seksualnego zdecydowanie zmniejsza ryzyko zakażenia. PREZERWATYWA TO ELEMENT CYWILIZACJI ŻYCIA. Zakazując stosowania prezerwatyw, Kościół przyczynia się do przedwczesnej śmierci milionów ludzi. Na świecie z wirusem HIV żyje 35-40 mln osób. Połowa z nich nie wie, że jest chora. Co minutę zaraża się kolejnych 19 osób. 78 proc. światowych zachorowań na AIDS ma miejsce na terenach Afryki subsaharyjskiej. Wśród zarażonych są kobiety i dzieci, które padły ofiarą przemocy seksualnej. Codziennie na AIDS umiera 5 tys. chorych. 40 proc. żyjących z HIV jest w wieku 15-24 lata. To choroba młodych, aktywnych seksualnie ludzi. Także w Polsce, gdzie 7 proc. wszystkich zakażeń wykrywa się u osób poniżej 20. roku życia, a kolejne 46 proc. u osób w grupie wiekowej 20-29 lat. Jedną z istotnych przyczyn ukrywania informacji o chorobie jest dyskryminacja. Osoby chore na AIDS są na nią narażone aż w 55 krajach świata, także w niektórych państwach Unii Europejskiej. Przykładem jest Słowacja, która osobom zarażonym nie wydaje zgody na pobyt stały. Zmian wymaga nie tylko prawo. Konieczne jest przeszkolenie policjantów i pracowników ochrony zdrowia z zasad antydyskryminacyjnych i gwarantujących anonimowość. W Polsce występuje ogromne zapotrzebowanie na profilaktykę, w tym na informację o HIV/AIDS. Szacuje się, że aż 70 proc. zarażonych nie ma świadomości swojej choroby. Należymy do państw Unii Europejskiej, które w przeliczeniu na głowę mieszkańca, przeznaczają najmniej na profilaktykę. Wg ECDC, w 2006 r. w Polsce było to zaledwie 0,05 Euro, czyli 0,2 zł na 1 mieszkańca. Rząd woli dawać na Kościół niż na przeciwdziałanie epidemii AIDS i utrzymywać w szkole lekcje religii zamiast prowadzić rzetelną edukację seksualną.,Joanna Senyszyn1 grudnia obchodzimy Światowy Dzień Walki z AIDS. W tym roku już po raz dwudziesty szósty. Obchody mają przede wszystkim znaczenie edukacyjne. Wiedza na temat choroby, źródeł zakażenia, zagrożeń jest wciąż niedostateczna. Panuje wiele mitów utrudniających skuteczną profilaktykę. Największe szkody powoduje negatywne stanowisko Kościoła w sprawie stosowania prezerwatyw. Pora wreszcie uświadomić katolikom, że w profilaktyce HIV/AIDS najskuteczniejszymi środkami są wiedza i prezerwatywa. Właściwie założona, używana od początku do końca kontaktu seksualnego zdecydowanie zmniejsza ryzyko zakażenia. PREZERWATYWA TO ELEMENT CYWILIZACJI ŻYCIA. Zakazując stosowania prezerwatyw, Kościół przyczynia się do przedwczesnej śmierci milionów ludzi. Na świecie z wirusem HIV żyje 35-40 mln osób. Połowa z nich nie wie, że jest chora. Co minutę zaraża się kolejnych 19 osób. 78 proc. światowych zachorowań na AIDS ma miejsce na terenach Afryki subsaharyjskiej. Wśród zarażonych są kobiety i dzieci, które padły ofiarą przemocy seksualnej. Codziennie na AIDS umiera 5 tys. chorych. 40 proc. żyjących z HIV jest w wieku 15-24 lata. To choroba młodych, aktywnych seksualnie ludzi. Także w Polsce, gdzie 7 proc. wszystkich zakażeń wykrywa się u osób poniżej 20. roku życia, a kolejne 46 proc. u osób w grupie wiekowej 20-29 lat. Jedną z istotnych przyczyn ukrywania informacji o chorobie jest dyskryminacja. Osoby chore na AIDS są na nią narażone aż w 55 krajach świata, także w niektórych państwach Unii Europejskiej. Przykładem jest Słowacja, która osobom zarażonym nie wydaje zgody na pobyt stały. Zmian wymaga nie tylko prawo. Konieczne jest przeszkolenie policjantów i pracowników ochrony zdrowia z zasad antydyskryminacyjnych i gwarantujących anonimowość. W Polsce występuje ogromne zapotrzebowanie na profilaktykę, w tym na informację o HIV/AIDS. Szacuje się, że aż 70 proc. zarażonych nie ma świadomości swojej choroby. Należymy do państw Unii Europejskiej, które w przeliczeniu na głowę mieszkańca, przeznaczają najmniej na profilaktykę. Wg ECDC, w 2006 r. w Polsce było to zaledwie 0,05 Euro, czyli 0,2 zł na 1 mieszkańca. Rząd woli dawać na Kościół niż na przeciwdziałanie epidemii AIDS i utrzymywać w szkole lekcje religii zamiast prowadzić rzetelną edukację seksualną.,Joanna Senyszyn