Nie ma w Polsce innej nauki moralnej niż ta, którą głosi Kościół – twierdzi prezes Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński próbuje w ten sposób zaklinać rzeczywistość, bo choć głos kościelnej nauki jest bez wątpienia najdonioślejszy, to dzisiejsza Polska jest zdecydowanie bogatsza pod względem źródeł nauki moralnej. – To jest oczywiście absolutna nieprawda – mówi prof. Magdalena Środa, filozofka, etyczka. Gdyby tak było, okazałoby się, że wyłącznie Katolicy mają szansę być ludźmi moralnymi. – Natomiast gdy spojrzy się na statystyki, większość przestępstw popełniają katolicy, ponieważ jak się przyjęło, w Polsce jest ich 93 proc. – mówi blogerka naTemat. Historyk filozofii Kamil Sipowicz zauważa, że niewierzący też kierują się moralnością, podobnie jak przedstawiciele innych wyznań. – Prawosławni, protestanci czy buddyści też mają swoją moralność, która nie odbiega mocno od moralności Kościoła Katolickiego. Wygłaszanie takich tez powoduje, że później ludzie wrzucają świńskie głowy do meczetu – mówi Sipowicz. Kościół jest najsilniejszy Paweł Łuków, etyk z Uniwersytetu Warszawskiego mówi, że wskazanie jednego źródła nauki moralnej, z którego czerpią Polacy jest trudne. Ale jeśli mielibyśmy powiedzieć, który ośrodek jest najbardziej aktywny w wygłaszaniu swoich poglądów, to rzeczywiście jest to Kościół Katolicki. – Natomiast w rzeczywistości obywatele czerpią pouczenia moralne z bardzo różnych źródeł. Po pierwsze od rodziców, po drugie z kultury społecznej, po trzecie z literatury i mediów. Aby wskazać najważniejsze źródło nauki moralnej Polaków, zdaniem Pawła Łukowa należy zwrócić uwagę na dwa aspekty. Na to, kto jest najbardziej aktywnym głosem, ale i jaki jest wpływ tego głosu na postawy i przekonania. – Jeśli spojrzymy na pierwsze, to Kościół pozostaje i jeszcze długo pozostanie jednym z najbardziej aktywnych podmiotów, które próbują wpływać na moralność w Polsce. Ale jeżeli spojrzymy na to, co ma rzeczywisty wpływ, sprawa nie jest już taka oczywista – zauważa. Kościół jedno, Polacy drugie Kilka miesięcy temu pisaliśmy o upadku moralnym Polaków. Badania wykazały, że 42 proc. ankietowanych dopuszcza łamanie zasad. – Polacy, którzy nadal w większości określają się mianem katolików, coraz częściej kontestują zasadność przynajmniej części zasad moralnym propagowanych przez tę religię – mówił dr Rafał Boguszewski z CBOS. Paweł Łuków przywołuje temat podejścia Polaków antykoncepcji. – Wystarczy porównać rzeczywiste przekonania i postępowanie Polaków do nauczania Kościoła – rozbieżność jest gigantyczna. Pytanie dotyczy nie tego, kto najgłośniej mówi, tylko kogo słuchają ludzie. Ten wpływ Kościoła nie jest aż tak oczywisty – mówi. Ostatnie badania pokazują rozdźwięk między postawami wiernych a nauczaniem Kościoła. Te rozbieżności biorą się między innymi z faktu, że kultura w której żyjemy coraz bardziej ceni wartość autonomii, czy indywidualnej wolności. – Coraz więcej osób chce docierać samodzielnie do przekonań moralnych – mówi Paweł Łuków. To, że istnieje jeden podmiot instytucjonalny, który ma przemożny i rzeczywisty wpływ na Polaków jest zdaniem Łukowa zbyt dużym uproszczeniem. – Wielu Polaków działa pod tym względem wybiórczo. Pewne wartości propagowane przez Kościół Katolicki akceptują, a innych nie – mówi naTemat. Źródła pisane Dr Krzysztof Saja z Zakładu etyki Instytutu Filozofii Uniwersytetu Szczecińskiego mówił naTemat, że podstawowe zasady moralne zapisane są np. w Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka i Obywatela. Ale prawdziwe źródła moralności powstały zdecydowanie wcześniej, niż przywołany dokument. Kamil Sipowicz podkreśla, że Polska jest krajem otwartym dla wszystkich wyznań i dla ludzi niewierzących. – Żadnego z wyznań nie wolno robić naczelnym, bo staniemy się skansenem narodowo-katolickim – mówi bloger naTemat. Prof. Magdalena Środa zauważa, że normy kryjące się dekalogiem, funkcjonują tak naprawdę w każdej wspólnocie, niezależnie od tego, czy jest katolicka czy nie. – Żadna wspólnota nie potrafiłaby istnieć, gdyby nie tak zwane normy gruntowe, które ją wiążą. Istniały w starożytnym Egipcie oraz wśród ludów zwanymi "prymitywnymi". Podstawowe normy, mówiące aby szanować własność, rodziców, być gościnnym, one zawsze funkcjonowały – mówi filozofka. Bez wątpienia można stwierdzić, że nie ma w Polsce innej nauki moralnej niż ta, którą głosi Kościół. Z pewnością będzie to jednak Polska, której wizję ma w swojej głowie prezes Prawa i Sprawiedliwość. Rzeczywistość wciąż jest od niej daleko.,Krzysztof MajakNie ma w Polsce innej nauki moralnej niż ta, którą głosi Kościół – twierdzi prezes Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński próbuje w ten sposób zaklinać rzeczywistość, bo choć głos kościelnej nauki jest bez wątpienia najdonioślejszy, to dzisiejsza Polska jest zdecydowanie bogatsza pod względem źródeł nauki moralnej. – To jest oczywiście absolutna nieprawda – mówi prof. Magdalena Środa, filozofka, etyczka. Gdyby tak było, okazałoby się, że wyłącznie Katolicy mają szansę być ludźmi moralnymi. – Natomiast gdy spojrzy się na statystyki, większość przestępstw popełniają katolicy, ponieważ jak się przyjęło, w Polsce jest ich 93 proc. – mówi blogerka naTemat. Historyk filozofii Kamil Sipowicz zauważa, że niewierzący też kierują się moralnością, podobnie jak przedstawiciele innych wyznań. – Prawosławni, protestanci czy buddyści też mają swoją moralność, która nie odbiega mocno od moralności Kościoła Katolickiego. Wygłaszanie takich tez powoduje, że później ludzie wrzucają świńskie głowy do meczetu – mówi Sipowicz. Kościół jest najsilniejszy Paweł Łuków, etyk z Uniwersytetu Warszawskiego mówi, że wskazanie jednego źródła nauki moralnej, z którego czerpią Polacy jest trudne. Ale jeśli mielibyśmy powiedzieć, który ośrodek jest najbardziej aktywny w wygłaszaniu swoich poglądów, to rzeczywiście jest to Kościół Katolicki. – Natomiast w rzeczywistości obywatele czerpią pouczenia moralne z bardzo różnych źródeł. Po pierwsze od rodziców, po drugie z kultury społecznej, po trzecie z literatury i mediów. Aby wskazać najważniejsze źródło nauki moralnej Polaków, zdaniem Pawła Łukowa należy zwrócić uwagę na dwa aspekty. Na to, kto jest najbardziej aktywnym głosem, ale i jaki jest wpływ tego głosu na postawy i przekonania. – Jeśli spojrzymy na pierwsze, to Kościół pozostaje i jeszcze długo pozostanie jednym z najbardziej aktywnych podmiotów, które próbują wpływać na moralność w Polsce. Ale jeżeli spojrzymy na to, co ma rzeczywisty wpływ, sprawa nie jest już taka oczywista – zauważa. Kościół jedno, Polacy drugie Kilka miesięcy temu pisaliśmy o upadku moralnym Polaków. Badania wykazały, że 42 proc. ankietowanych dopuszcza łamanie zasad. – Polacy, którzy nadal w większości określają się mianem katolików, coraz częściej kontestują zasadność przynajmniej części zasad moralnym propagowanych przez tę religię – mówił dr Rafał Boguszewski z CBOS. Paweł Łuków przywołuje temat podejścia Polaków antykoncepcji. – Wystarczy porównać rzeczywiste przekonania i postępowanie Polaków do nauczania Kościoła – rozbieżność jest gigantyczna. Pytanie dotyczy nie tego, kto najgłośniej mówi, tylko kogo słuchają ludzie. Ten wpływ Kościoła nie jest aż tak oczywisty – mówi. Ostatnie badania pokazują rozdźwięk między postawami wiernych a nauczaniem Kościoła. Te rozbieżności biorą się między innymi z faktu, że kultura w której żyjemy coraz bardziej ceni wartość autonomii, czy indywidualnej wolności. – Coraz więcej osób chce docierać samodzielnie do przekonań moralnych – mówi Paweł Łuków. To, że istnieje jeden podmiot instytucjonalny, który ma przemożny i rzeczywisty wpływ na Polaków jest zdaniem Łukowa zbyt dużym uproszczeniem. – Wielu Polaków działa pod tym względem wybiórczo. Pewne wartości propagowane przez Kościół Katolicki akceptują, a innych nie – mówi naTemat. Źródła pisane Dr Krzysztof Saja z Zakładu etyki Instytutu Filozofii Uniwersytetu Szczecińskiego mówił naTemat, że podstawowe zasady moralne zapisane są np. w Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka i Obywatela. Ale prawdziwe źródła moralności powstały zdecydowanie wcześniej, niż przywołany dokument. Kamil Sipowicz podkreśla, że Polska jest krajem otwartym dla wszystkich wyznań i dla ludzi niewierzących. – Żadnego z wyznań nie wolno robić naczelnym, bo staniemy się skansenem narodowo-katolickim – mówi bloger naTemat. Prof. Magdalena Środa zauważa, że normy kryjące się dekalogiem, funkcjonują tak naprawdę w każdej wspólnocie, niezależnie od tego, czy jest katolicka czy nie. – Żadna wspólnota nie potrafiłaby istnieć, gdyby nie tak zwane normy gruntowe, które ją wiążą. Istniały w starożytnym Egipcie oraz wśród ludów zwanymi "prymitywnymi". Podstawowe normy, mówiące aby szanować własność, rodziców, być gościnnym, one zawsze funkcjonowały – mówi filozofka. Bez wątpienia można stwierdzić, że nie ma w Polsce innej nauki moralnej niż ta, którą głosi Kościół. Z pewnością będzie to jednak Polska, której wizję ma w swojej głowie prezes Prawa i Sprawiedliwość. Rzeczywistość wciąż jest od niej daleko.,Krzysztof Majak