Chrystus uczył, że wszyscy jesteśmy ludźmi i wszyscy mamy tę samą wartość. Dlaczego nie miałoby się to tyczyć homoseksualistów? Kościół Szwecji od 2009 roku udziela ślubów parom jednej płci. Czy podążą za nim inne kościoły chrześcijańskie? Z okazji dzisiejszej Parady Równości polecam w "Gazecie Wyborczej" mój wywiad z bardzo mądrą kobietą, biskup Kościoła Szwecji, Evą Brunne. Rozmawiamy m.in. o tym, dlaczego Kościół Szwecji, jako jedyny kościół chrześcijański, od 2009 udziela ślubów parom jednej płci" (...) dziś, mówiąc w Kościele o parach jednej płci, mamy na myśli dorosłych ludzi, którzy się kochają i decydują, że chcą razem żyć. O tym Biblia nic nie wie. Przecież napisali ją ludzie, a nie Bóg, i jest to opowieść o tym, jak człowiek wyrażał swą wiarę w czasie, gdy Biblia powstawała " - mówi Eva Brunne. W towarzyszącym rozmowie artykule wyjaśniam jak to się stało, że Kościół Szwecji jest najbardziej tolerancyjnym wyznaniem chrześcijańskim na świecie i stał się nim na przekór własnej historii, bo u swych początków był niezwykle represyjny. Wiele dobrego dla debaty o stosunku Kościoła do homoseksualistów uczyniła swego czasu w Szwecji wystawa, Ecce Homo, fotografki Elisabeth Ohlson Wallin, która w 1998 r decyzją ówczesnego arcybiskupa Karl G. Hammar została pokazana w katedrze w Uppsali. Idea wystawy, której celem było pokazanie, że biblijne przykazanie miłości dotyczy wszystkich ludzi, także homoseksualistów, zgadzała się z poglądami samego arcybiskupa, zwolennika Kościoła niewykluczającego żadnych grup. Na wystawę "Ecce homo" składa się 12 pozowanych zdjęć, które pokazują Chrystusa m.in. na paradzie gejowskiej. Mam nadzieję, że zostanie kiedyś pokazana także w Polsce.,Katarzyna TubylewiczChrystus uczył, że wszyscy jesteśmy ludźmi i wszyscy mamy tę samą wartość. Dlaczego nie miałoby się to tyczyć homoseksualistów? Kościół Szwecji od 2009 roku udziela ślubów parom jednej płci. Czy podążą za nim inne kościoły chrześcijańskie? Z okazji dzisiejszej Parady Równości polecam w "Gazecie Wyborczej" mój wywiad z bardzo mądrą kobietą, biskup Kościoła Szwecji, Evą Brunne. Rozmawiamy m.in. o tym, dlaczego Kościół Szwecji, jako jedyny kościół chrześcijański, od 2009 udziela ślubów parom jednej płci" (...) dziś, mówiąc w Kościele o parach jednej płci, mamy na myśli dorosłych ludzi, którzy się kochają i decydują, że chcą razem żyć. O tym Biblia nic nie wie. Przecież napisali ją ludzie, a nie Bóg, i jest to opowieść o tym, jak człowiek wyrażał swą wiarę w czasie, gdy Biblia powstawała " - mówi Eva Brunne. W towarzyszącym rozmowie artykule wyjaśniam jak to się stało, że Kościół Szwecji jest najbardziej tolerancyjnym wyznaniem chrześcijańskim na świecie i stał się nim na przekór własnej historii, bo u swych początków był niezwykle represyjny. Wiele dobrego dla debaty o stosunku Kościoła do homoseksualistów uczyniła swego czasu w Szwecji wystawa, Ecce Homo, fotografki Elisabeth Ohlson Wallin, która w 1998 r decyzją ówczesnego arcybiskupa Karl G. Hammar została pokazana w katedrze w Uppsali. Idea wystawy, której celem było pokazanie, że biblijne przykazanie miłości dotyczy wszystkich ludzi, także homoseksualistów, zgadzała się z poglądami samego arcybiskupa, zwolennika Kościoła niewykluczającego żadnych grup. Na wystawę "Ecce homo" składa się 12 pozowanych zdjęć, które pokazują Chrystusa m.in. na paradzie gejowskiej. Mam nadzieję, że zostanie kiedyś pokazana także w Polsce.,Katarzyna Tubylewicz