Więcej zdjęć (2) Twoja rodzina „wyrosła” już ze starego auta i właśnie rozglądasz się za nowym. Ma być dobrze zaprojektowane i wygodne. Nie powinno być drogie, ale za to musi być ekonomiczne w eksploatacji. No i koniecznie ma mieć duuuuży bagażnik. Najlepsze geny Co powiesz na Škodę Rapid? Już co 10 Polak wybiera jedno z aut tego koncernu. Nic dziwnego, bo są dobre i niedrogie. A Škoda Rapid błyskawicznie zdobyła uznanie na całym świecie, także w Polsce. W zeszłym roku po naszych drogach jeździło prawie 8 tys. egzemplarzy tego modelu (wersja limuzyny i Spaceback). A to było aż o 111 proc. więcej niż rok wcześniej. I nic w tym dziwnego. Rapid ma wszystkie dobre geny Škody. Świetnie sprawdza się w mieście i jest doskonały do rodzinnego podróżowania. Łowca nagród Potwierdzają to nagrody, które ten model zdobywa. A jest ich prawdziwym łowcą. Choćby Red Dot. Ta „czerwona kropka” to jedno z najważniejszych wyróżnień wzorniczych na świecie. Samochód czeskiego koncernu doceniono za doskonałe proporcje, jasne i czysto wymodelowane powierzchnie oraz ostre linie nadwozia, czyli za młodzieńczy wygląd. W styczniu tego roku natomiast „Rapidka” w wersji Spaceback została wybrana rodzinnym samochodem roku (w plebiscycie „Superprodukt Mam Dziecko”). Bo to auto, które naprawdę ułatwia życie rodzinom z dziećmi. Pasażerowie (podróżujący z przodu i z tyłu auta) mają bardzo dużo miejsca. No i bagażnik! Ma rekordową pojemność – w wersji spaceback 415 litrów, a w wersji liftback 550 litrów. Po złożeniu tylnej kanapy – ponad trzy razy tyle. Więc wszystkie bagaże na pewno się zmieszczą. Bogate wnętrze Ale to nie wszystko. Škoda Rapid ma także bogate wyposażenie (w wersji Max). I to za niewielkie pieniądze. Masz do wyboru trwałe silniki o dużej mocy, które są jednocześnie oszczędne. Możesz też wybrać ekologiczną wersję Greenline, która ogranicza zużycie oleju napędowego do nawet 3,8 l na 100 km. A jeśli chcesz, to wybierz auto z instalacją LPG w promocyjnej cenie. W wersji Max możesz mieć ponadto radio z odtwarzaczem MP3 i CD, czujniki parkowania, podgrzewane przednie fotele czy wielofunkcyjną kierownicę. Cenny ale przystępny Jak na Škodę przystało Rapid nie zrujnuje twojej kieszeni – za auto w wersji podstawowej zapłacisz już 44 500 zł. Możesz wybrać także atrakcyjną ofertę ratalną. Do tego wyposażenie Max (we wszystkich wariantach: Active, Ambition, Elegance) o wartości ponad 4 tys. zł jest teraz wliczone w cenę. I jeszcze bezkonkurencyjne ubezpieczenie – tak przecież ważne, zwłaszcza, gdy podróżujesz z całą rodziną. Za cały pakiet zapłacisz od 590 zł. Bo to po prostu Škoda. Na maksa!,Marcin Długosz