Obraża, poniża, śmieszy, zaskakuje. Te słowa najlepiej opisują trwającą obecnie kampanię Donalda Trumpa, który walczy o nominację do wyborów prezydenckich z ramienia Partii Republikańskiej. Jego kolejne wybryki i kontrowersyjne wypowiedzi oburzają media i polityków, jednak paradoksalnie słupki popularności miliardera wciąż rosną. „Tylko Rosie O’Donell” - odpowiedział Donald Trump, gdy podczas 216 debaty Amerykańskiej Partii Republikańskiej, dziennikarka jego wpis, mówiący o tym, że miliarder nazywa kobiety, których nie lubi „grubymi świniami”, „psami”, „brudasami” i „obrzydliwymi zwierzętami”. Tak, Donald Trump nigdy nie przebierał w słowach, a jego kontrowersyjne zachowania są wciąż bardzo niewygodne dla wizerunku Republikanów. Ostatnio było głośno o jego obraźliwych wypowiedziach, dotyczących senatora Johna McCaina, o których Michał Gąsior pisał w artykule w naTemat. 6 sierpnia Trump znów zabłysnął i zaszokował, jednak tym razem podczas oficjalnej debaty Partii Republikańskiej. Polityk-miliarder prezentował w czasie jej trwania wyjątkowo dobrą formę, rzucając na lewo i prawo, niczym z rękawa, kolejnymi inwektywami. Poniżej prezentujemy niektóre z nich: To jedna z łagodniejszych wypowiedzi jaką Trump uraczył widzów podczas czwartkowego wieczoru. Były to słowa skierowane do dziennikarki Megyn Kelly. Tak Donald Trump podsumował obecnych amerykańskich rządzących. Z kolei na zarzuty Randa Paula, miliarder odpowiedział: „Nie sądzę że mnie słyszałeś. Masz dziś trudny wieczór.” Tak Trump podsumował bankierów i przy okazji nie omieszkał wbić szpilki Chrisowi Wallace’owi. Następnie Trump przeszedł do zmasowanego ataku na najważniejsze postaci amerykańskiej polityki. Dostało się najpierw George’owi W. Bushowi (Trump wypowiedział te słowa w kierunku Jeb Busha).Później zajął się wyłącznie obecnie urzędującym prezydentem USA. Na koniec miliarder podsumował sytuację panującą obecnie w Ameryce: „Nasz kraj jest w poważnych tarapatach. My już nie wygrywamy… Nie pobijemy Meksyku, ani na granicy ani w handlu. Nie możemy zrobić niczego właściwie.” Warto dodać, że większość z tych inwektyw spotkało się z żywiołową reakcją publiki.,Jakub RusakObraża, poniża, śmieszy, zaskakuje. Te słowa najlepiej opisują trwającą obecnie kampanię Donalda Trumpa, który walczy o nominację do wyborów prezydenckich z ramienia Partii Republikańskiej. Jego kolejne wybryki i kontrowersyjne wypowiedzi oburzają media i polityków, jednak paradoksalnie słupki popularności miliardera wciąż rosną. „Tylko Rosie O’Donell” - odpowiedział Donald Trump, gdy podczas 216 debaty Amerykańskiej Partii Republikańskiej, dziennikarka jego wpis, mówiący o tym, że miliarder nazywa kobiety, których nie lubi „grubymi świniami”, „psami”, „brudasami” i „obrzydliwymi zwierzętami”. Tak, Donald Trump nigdy nie przebierał w słowach, a jego kontrowersyjne zachowania są wciąż bardzo niewygodne dla wizerunku Republikanów. Ostatnio było głośno o jego obraźliwych wypowiedziach, dotyczących senatora Johna McCaina, o których Michał Gąsior pisał w artykule w naTemat. 6 sierpnia Trump znów zabłysnął i zaszokował, jednak tym razem podczas oficjalnej debaty Partii Republikańskiej. Polityk-miliarder prezentował w czasie jej trwania wyjątkowo dobrą formę, rzucając na lewo i prawo, niczym z rękawa, kolejnymi inwektywami. Poniżej prezentujemy niektóre z nich: To jedna z łagodniejszych wypowiedzi jaką Trump uraczył widzów podczas czwartkowego wieczoru. Były to słowa skierowane do dziennikarki Megyn Kelly. Tak Donald Trump podsumował obecnych amerykańskich rządzących. Z kolei na zarzuty Randa Paula, miliarder odpowiedział: „Nie sądzę że mnie słyszałeś. Masz dziś trudny wieczór.” Tak Trump podsumował bankierów i przy okazji nie omieszkał wbić szpilki Chrisowi Wallace’owi. Następnie Trump przeszedł do zmasowanego ataku na najważniejsze postaci amerykańskiej polityki. Dostało się najpierw George’owi W. Bushowi (Trump wypowiedział te słowa w kierunku Jeb Busha).Później zajął się wyłącznie obecnie urzędującym prezydentem USA. Na koniec miliarder podsumował sytuację panującą obecnie w Ameryce: „Nasz kraj jest w poważnych tarapatach. My już nie wygrywamy… Nie pobijemy Meksyku, ani na granicy ani w handlu. Nie możemy zrobić niczego właściwie.” Warto dodać, że większość z tych inwektyw spotkało się z żywiołową reakcją publiki.,Jakub RusakObraża, poniża, śmieszy, zaskakuje. Te słowa najlepiej opisują trwającą obecnie kampanię Donalda Trumpa, który walczy o nominację do wyborów prezydenckich z ramienia Partii Republikańskiej. Jego kolejne wybryki i kontrowersyjne wypowiedzi oburzają media i polityków, jednak paradoksalnie słupki popularności miliardera wciąż rosną. „Tylko Rosie O’Donell” - odpowiedział Donald Trump, gdy podczas 216 debaty Amerykańskiej Partii Republikańskiej, dziennikarka jego wpis, mówiący o tym, że miliarder nazywa kobiety, których nie lubi „grubymi świniami”, „psami”, „brudasami” i „obrzydliwymi zwierzętami”. Tak, Donald Trump nigdy nie przebierał w słowach, a jego kontrowersyjne zachowania są wciąż bardzo niewygodne dla wizerunku Republikanów. Ostatnio było głośno o jego obraźliwych wypowiedziach, dotyczących senatora Johna McCaina, o których Michał Gąsior pisał w artykule w naTemat. 6 sierpnia Trump znów zabłysnął i zaszokował, jednak tym razem podczas oficjalnej debaty Partii Republikańskiej. Polityk-miliarder prezentował w czasie jej trwania wyjątkowo dobrą formę, rzucając na lewo i prawo, niczym z rękawa, kolejnymi inwektywami. Poniżej prezentujemy niektóre z nich: To jedna z łagodniejszych wypowiedzi jaką Trump uraczył widzów podczas czwartkowego wieczoru. Były to słowa skierowane do dziennikarki Megyn Kelly. Tak Donald Trump podsumował obecnych amerykańskich rządzących. Z kolei na zarzuty Randa Paula, miliarder odpowiedział: „Nie sądzę że mnie słyszałeś. Masz dziś trudny wieczór.” Tak Trump podsumował bankierów i przy okazji nie omieszkał wbić szpilki Chrisowi Wallace’owi. Następnie Trump przeszedł do zmasowanego ataku na najważniejsze postaci amerykańskiej polityki. Dostało się najpierw George’owi W. Bushowi (Trump wypowiedział te słowa w kierunku Jeb Busha).Później zajął się wyłącznie obecnie urzędującym prezydentem USA. Na koniec miliarder podsumował sytuację panującą obecnie w Ameryce: „Nasz kraj jest w poważnych tarapatach. My już nie wygrywamy… Nie pobijemy Meksyku, ani na granicy ani w handlu. Nie możemy zrobić niczego właściwie.” Warto dodać, że większość z tych inwektyw spotkało się z żywiołową reakcją publiki.,Jakub RusakObraża, poniża, śmieszy, zaskakuje. Te słowa najlepiej opisują trwającą obecnie kampanię Donalda Trumpa, który walczy o nominację do wyborów prezydenckich z ramienia Partii Republikańskiej. Jego kolejne wybryki i kontrowersyjne wypowiedzi oburzają media i polityków, jednak paradoksalnie słupki popularności miliardera wciąż rosną. „Tylko Rosie O’Donell” - odpowiedział Donald Trump, gdy podczas 216 debaty Amerykańskiej Partii Republikańskiej, dziennikarka jego wpis, mówiący o tym, że miliarder nazywa kobiety, których nie lubi „grubymi świniami”, „psami”, „brudasami” i „obrzydliwymi zwierzętami”. Tak, Donald Trump nigdy nie przebierał w słowach, a jego kontrowersyjne zachowania są wciąż bardzo niewygodne dla wizerunku Republikanów. Ostatnio było głośno o jego obraźliwych wypowiedziach, dotyczących senatora Johna McCaina, o których Michał Gąsior pisał w artykule w naTemat. 6 sierpnia Trump znów zabłysnął i zaszokował, jednak tym razem podczas oficjalnej debaty Partii Republikańskiej. Polityk-miliarder prezentował w czasie jej trwania wyjątkowo dobrą formę, rzucając na lewo i prawo, niczym z rękawa, kolejnymi inwektywami. Poniżej prezentujemy niektóre z nich: To jedna z łagodniejszych wypowiedzi jaką Trump uraczył widzów podczas czwartkowego wieczoru. Były to słowa skierowane do dziennikarki Megyn Kelly. Tak Donald Trump podsumował obecnych amerykańskich rządzących. Z kolei na zarzuty Randa Paula, miliarder odpowiedział: „Nie sądzę że mnie słyszałeś. Masz dziś trudny wieczór.” Tak Trump podsumował bankierów i przy okazji nie omieszkał wbić szpilki Chrisowi Wallace’owi. Następnie Trump przeszedł do zmasowanego ataku na najważniejsze postaci amerykańskiej polityki. Dostało się najpierw George’owi W. Bushowi (Trump wypowiedział te słowa w kierunku Jeb Busha).Później zajął się wyłącznie obecnie urzędującym prezydentem USA. Na koniec miliarder podsumował sytuację panującą obecnie w Ameryce: „Nasz kraj jest w poważnych tarapatach. My już nie wygrywamy… Nie pobijemy Meksyku, ani na granicy ani w handlu. Nie możemy zrobić niczego właściwie.” Warto dodać, że większość z tych inwektyw spotkało się z żywiołową reakcją publiki.,Jakub Rusak