Więcej zdjęć (2) Taką oto bezglutenową propozycję znalazłam dla Was na łamach Kukbuka. Bardzo szybkie i smaczne ciasto, cudownie piernikowe.. bananowo - kokosowe nuty dają nadzieję, że już niedługo będzie lato:) Przepis z grudniowego Kukbuka znaleziony w poczekalni u fryzjera:) Składniki: 8 bananów 2 szklanki wiorków kokosowych 2 jajka szczypta soli 1 łyżeczka cynamonu 100g roztopionego masła 1 szklanka mąki ryżowej 2 łyżeczki sody do polania: rozpuszczona tabliczka czekolady z łyżeczką masła, szklanka cukru z którego zrobiłam karmel, wiórki kokosowe 1. Banany obierz, rozgnieć widelcem. Dobrze wymieszaj z wiórkami, jajkami, solą, przyprawami. 2. Do masy dodaj sodę i mąkę. Wymieszaj. 3. Formę o średnicy 23cm wyłóż papierem do pieczenia, wlej masę i piecz przez 35 - 40 minut w 180C. Jak patyczek włożony w ciasto wyjdzie suchy, jest gotowe! 4. Ciasto schłodzić i przygotować polewę: czekoladę rozpuścić z masłem, cukier rozpuścić na gorącej patelni cały czas mieszając aż powstanie karmel. Czekoladą, a następnie karmelem polać ciasto (nie ma cukru, więc ta polewa to cała słodycz) i posypać wiórkami. PYCHOTA!,Melania KozyraWięcej zdjęć (2) Taką oto bezglutenową propozycję znalazłam dla Was na łamach Kukbuka. Bardzo szybkie i smaczne ciasto, cudownie piernikowe.. bananowo - kokosowe nuty dają nadzieję, że już niedługo będzie lato:) Przepis z grudniowego Kukbuka znaleziony w poczekalni u fryzjera:) Składniki: 8 bananów 2 szklanki wiorków kokosowych 2 jajka szczypta soli 1 łyżeczka cynamonu 100g roztopionego masła 1 szklanka mąki ryżowej 2 łyżeczki sody do polania: rozpuszczona tabliczka czekolady z łyżeczką masła, szklanka cukru z którego zrobiłam karmel, wiórki kokosowe 1. Banany obierz, rozgnieć widelcem. Dobrze wymieszaj z wiórkami, jajkami, solą, przyprawami. 2. Do masy dodaj sodę i mąkę. Wymieszaj. 3. Formę o średnicy 23cm wyłóż papierem do pieczenia, wlej masę i piecz przez 35 - 40 minut w 180C. Jak patyczek włożony w ciasto wyjdzie suchy, jest gotowe! 4. Ciasto schłodzić i przygotować polewę: czekoladę rozpuścić z masłem, cukier rozpuścić na gorącej patelni cały czas mieszając aż powstanie karmel. Czekoladą, a następnie karmelem polać ciasto (nie ma cukru, więc ta polewa to cała słodycz) i posypać wiórkami. PYCHOTA!,Melania Kozyra