Co decyduje o klimacie Bożego Narodzenia? Wspólne kolędowanie przy świątecznym stole? Stylowa dekoracja mieszkania? A może coś zupełnie innego? Najnowsza, bożonarodzeniowa kampania TK Maxx do świątecznej atmosfery podchodzi w sposób niecodzienny i kreatywny. Niekonwencjonalnym spotem pełnym szalonych możliwości marka zachęca do łamania kanonów zarówno przy śpiewaniu kolęd, jak i przy wyborze prezentów. W końcu najlepsze Święta pełne są wyjątkowych niespodzianek, które będziemy wspominać przez lata. W świątecznej reklamie TK Maxx zamiast bohaterów obdarowujących się bożonarodzeniowymi upominkami, widzimy patchworkową rodzinę, która zbiera się wokół pianina, by przełamać tradycyjny kanon wspólnego kolędowania. Zamiast wzruszających nut “Cichej Nocy” lub typowo świątecznych hitów słyszymy rodzinną interpretację utworu „Misirlou” – muzycznego motywu przewodniego filmu Pulp Fiction. Co więcej, babcia rozpoczyna świąteczny występ od dźwięków płukania gardła. To inspiruje pozostałych członków rodziny do kolędowania w zupełnie niestandardowy sposób. Do wspólnej zabawy przyłączają się również dzieci oraz czworonożny pupil. W kontraście do nietradycyjnej kolędy widzimy mieszkanie pełne klimatycznych, bożonarodzeniowych dekoracji ze świątecznej oferty TK Maxx. Deborah Dolce, Group Brand and Marketing Director, w TK Maxx tak skomentowała tegoroczną kampanię: O TK Maxx TK Maxx to sieć sklepów, oferująca szeroki wybór ubrań damskich, męskich, dziecięcych oraz butów, akcesoriów i dodatków dla domu modnych marek – wszystko w cenach do 60% taniej od regularnych cen sprzedaży w Polsce i na świecie. Koncepcja firmy opiera się na unikatowym modelu off-price, który polega na sprzedaży produktów znanych marek i projektantów po okazyjnych cenach. W odróżnieniu od innych sklepów, które zaopatrują się w dostawy kilka razy do roku, TK Maxx uzupełnia asortyment aż kilka razy w tygodniu. Dzieje się to za sprawą kupców, którzy codziennie dokonują zakupu najwyższej jakości produktów z aktualnych kolekcji projektantów na całym świecie. Tylko niewielki procent nabywanych artykułów pochodzi z minionych kolekcji. TK Maxx jest własnością spółki TJX Europe, a spółką macierzystą jest TJX Companies, Inc. Więcej informacji o TK Maxx: www.tkmaxx.pl oraz na http://mediacentre.tkmaxx.pl,Marcin Długosz