Wygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że prezydenta Bronisława Komorowskiego nudziły bardzo wysokie słupki poparcia przed majowymi wyborami prezydenckimi i postanowił on zrobić wszystko, by nieco zmniejszyć dystans nad kontrkandydatami. Po głośnej kompromitacji podczas zwiedzania japońskiego parlamentu, teraz urzędująca głowa państwa sporą gafę strzeliła w ojczyźnie. Ofiary stały się katami Cóż jest nie tak z powyższymi słowami prezydenta? Nie dziwiłby, gdyby skierowane były do ludzi dawnego aparatu komunistycznego i padły przed skrajnie lewicowym audytorium, które do dziś mogłoby surowo potępiać postępowanie powojennego podziemia niepodległościowego. Wszakże wśród przedstawicieli reżimu stalinowskiego w Polsce rzeczywiście były "ofiary Żołnierzy Wyklętych". Sęk w tym, że w ten sposób prezydent Bronisław Komorowski próbował dzisiaj uczcić nie pamięć pomordowanych przez powojenną partyzantkę komunistów, a właśnie tzw. Żołnierzy Wyklętych. Po raz piąty 1 marca obchodzimy bowiem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, poświęcony żołnierzom partyzantki antykomunistycznej, którzy z bronią w ręku opierali się powojennej sowietyzacji Polski. W Pałacu Prezydenckim wspominano więc w niedzielę ich działalność i represje, którym poddawała ich komunistyczna władza. Część potomków Żołnierzy Wyklętych odebrała noty identyfikacyjne ich straconych przez reżim ojców, dziadków i pradziadków. Jak "Bronkodzilla" zdeptała japoński parlament... To niestety nie pierwsza prezydencka wpadka w tym tygodniu. Kilka dni temu Bronisław Komorowski wybrał się z oficjalną wizytą do Japonii. W kalendarzu kampanii wyborczej miała ona stanowić dobrą reklamę prezydenckich zdolności dyplomatycznych i podkreślić jego obycie wśród światowych liderów. Cała nadzieja na to prysła jednak, gdy podczas zwiedzania sali plenarnej japońskiego parlamentu prezydent postanowił zapozować przed obiektywem towarzyszącego mu w Kraju Kwitnącej Wiśni szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja. By lepiej wypaść na zdjęciu, wszedł więc butami na miejsce przeznaczone dla spikera parlamentu Japonii.,Bartosz Świderski