Pani Agata nie znała odpowiedzi na bardzo proste pytanie w „Milionerach” i szybko zakończyła grę. Internauci nie kryją – nazwijmy to – zaskoczenia, bo pytanie rzeczywiście było proste. A poszło o wiewiórkę. – Które zwierzę przywołujemy: basia, basia, basia? – zapytał Hubert Urbański panią Agatę. Uczestniczka miała do wyboru kaczkę, jeża, łabędzia oraz wiewiórkę. Pani Agata od razu przyznała, że nie wie, ale na tak wstępnym etapie programu nie chciała korzystać z kół ratunkowych. Wybrała więc odpowiedź "a", czyli kaczkę. Prawidłowa była oczywiście wiewiórka. Oczywiście wpadkę szybko wychwycili internauci. I szeroko ją komentują:To oczywiście nie pierwsza taka wpadka w "Milionerach". Ostatnio choćby zobaczyliśmy koszmarną pomyłkę w kwestii sądownictwa.,Bartosz ŚwiderskiPani Agata nie znała odpowiedzi na bardzo proste pytanie w „Milionerach” i szybko zakończyła grę. Internauci nie kryją – nazwijmy to – zaskoczenia, bo pytanie rzeczywiście było proste. A poszło o wiewiórkę. – Które zwierzę przywołujemy: basia, basia, basia? – zapytał Hubert Urbański panią Agatę. Uczestniczka miała do wyboru kaczkę, jeża, łabędzia oraz wiewiórkę. Pani Agata od razu przyznała, że nie wie, ale na tak wstępnym etapie programu nie chciała korzystać z kół ratunkowych. Wybrała więc odpowiedź "a", czyli kaczkę. Prawidłowa była oczywiście wiewiórka. Oczywiście wpadkę szybko wychwycili internauci. I szeroko ją komentują:To oczywiście nie pierwsza taka wpadka w "Milionerach". Ostatnio choćby zobaczyliśmy koszmarną pomyłkę w kwestii sądownictwa.,Bartosz ŚwiderskiPani Agata nie znała odpowiedzi na bardzo proste pytanie w „Milionerach” i szybko zakończyła grę. Internauci nie kryją – nazwijmy to – zaskoczenia, bo pytanie rzeczywiście było proste. A poszło o wiewiórkę. – Które zwierzę przywołujemy: basia, basia, basia? – zapytał Hubert Urbański panią Agatę. Uczestniczka miała do wyboru kaczkę, jeża, łabędzia oraz wiewiórkę. Pani Agata od razu przyznała, że nie wie, ale na tak wstępnym etapie programu nie chciała korzystać z kół ratunkowych. Wybrała więc odpowiedź "a", czyli kaczkę. Prawidłowa była oczywiście wiewiórka. Oczywiście wpadkę szybko wychwycili internauci. I szeroko ją komentują:To oczywiście nie pierwsza taka wpadka w "Milionerach". Ostatnio choćby zobaczyliśmy koszmarną pomyłkę w kwestii sądownictwa.,Bartosz ŚwiderskiPani Agata nie znała odpowiedzi na bardzo proste pytanie w „Milionerach” i szybko zakończyła grę. Internauci nie kryją – nazwijmy to – zaskoczenia, bo pytanie rzeczywiście było proste. A poszło o wiewiórkę. – Które zwierzę przywołujemy: basia, basia, basia? – zapytał Hubert Urbański panią Agatę. Uczestniczka miała do wyboru kaczkę, jeża, łabędzia oraz wiewiórkę. Pani Agata od razu przyznała, że nie wie, ale na tak wstępnym etapie programu nie chciała korzystać z kół ratunkowych. Wybrała więc odpowiedź "a", czyli kaczkę. Prawidłowa była oczywiście wiewiórka. Oczywiście wpadkę szybko wychwycili internauci. I szeroko ją komentują:To oczywiście nie pierwsza taka wpadka w "Milionerach". Ostatnio choćby zobaczyliśmy koszmarną pomyłkę w kwestii sądownictwa.,Bartosz ŚwiderskiPani Agata nie znała odpowiedzi na bardzo proste pytanie w „Milionerach” i szybko zakończyła grę. Internauci nie kryją – nazwijmy to – zaskoczenia, bo pytanie rzeczywiście było proste. A poszło o wiewiórkę. – Które zwierzę przywołujemy: basia, basia, basia? – zapytał Hubert Urbański panią Agatę. Uczestniczka miała do wyboru kaczkę, jeża, łabędzia oraz wiewiórkę. Pani Agata od razu przyznała, że nie wie, ale na tak wstępnym etapie programu nie chciała korzystać z kół ratunkowych. Wybrała więc odpowiedź "a", czyli kaczkę. Prawidłowa była oczywiście wiewiórka. Oczywiście wpadkę szybko wychwycili internauci. I szeroko ją komentują:To oczywiście nie pierwsza taka wpadka w "Milionerach". Ostatnio choćby zobaczyliśmy koszmarną pomyłkę w kwestii sądownictwa.,Bartosz ŚwiderskiPani Agata nie znała odpowiedzi na bardzo proste pytanie w „Milionerach” i szybko zakończyła grę. Internauci nie kryją – nazwijmy to – zaskoczenia, bo pytanie rzeczywiście było proste. A poszło o wiewiórkę. – Które zwierzę przywołujemy: basia, basia, basia? – zapytał Hubert Urbański panią Agatę. Uczestniczka miała do wyboru kaczkę, jeża, łabędzia oraz wiewiórkę. Pani Agata od razu przyznała, że nie wie, ale na tak wstępnym etapie programu nie chciała korzystać z kół ratunkowych. Wybrała więc odpowiedź "a", czyli kaczkę. Prawidłowa była oczywiście wiewiórka. Oczywiście wpadkę szybko wychwycili internauci. I szeroko ją komentują:To oczywiście nie pierwsza taka wpadka w "Milionerach". Ostatnio choćby zobaczyliśmy koszmarną pomyłkę w kwestii sądownictwa.,Bartosz ŚwiderskiPani Agata nie znała odpowiedzi na bardzo proste pytanie w „Milionerach” i szybko zakończyła grę. Internauci nie kryją – nazwijmy to – zaskoczenia, bo pytanie rzeczywiście było proste. A poszło o wiewiórkę. – Które zwierzę przywołujemy: basia, basia, basia? – zapytał Hubert Urbański panią Agatę. Uczestniczka miała do wyboru kaczkę, jeża, łabędzia oraz wiewiórkę. Pani Agata od razu przyznała, że nie wie, ale na tak wstępnym etapie programu nie chciała korzystać z kół ratunkowych. Wybrała więc odpowiedź "a", czyli kaczkę. Prawidłowa była oczywiście wiewiórka. Oczywiście wpadkę szybko wychwycili internauci. I szeroko ją komentują:To oczywiście nie pierwsza taka wpadka w "Milionerach". Ostatnio choćby zobaczyliśmy koszmarną pomyłkę w kwestii sądownictwa.,Bartosz ŚwiderskiPani Agata nie znała odpowiedzi na bardzo proste pytanie w „Milionerach” i szybko zakończyła grę. Internauci nie kryją – nazwijmy to – zaskoczenia, bo pytanie rzeczywiście było proste. A poszło o wiewiórkę. – Które zwierzę przywołujemy: basia, basia, basia? – zapytał Hubert Urbański panią Agatę. Uczestniczka miała do wyboru kaczkę, jeża, łabędzia oraz wiewiórkę. Pani Agata od razu przyznała, że nie wie, ale na tak wstępnym etapie programu nie chciała korzystać z kół ratunkowych. Wybrała więc odpowiedź "a", czyli kaczkę. Prawidłowa była oczywiście wiewiórka. Oczywiście wpadkę szybko wychwycili internauci. I szeroko ją komentują:To oczywiście nie pierwsza taka wpadka w "Milionerach". Ostatnio choćby zobaczyliśmy koszmarną pomyłkę w kwestii sądownictwa.,Bartosz ŚwiderskiPani Agata nie znała odpowiedzi na bardzo proste pytanie w „Milionerach” i szybko zakończyła grę. Internauci nie kryją – nazwijmy to – zaskoczenia, bo pytanie rzeczywiście było proste. A poszło o wiewiórkę. – Które zwierzę przywołujemy: basia, basia, basia? – zapytał Hubert Urbański panią Agatę. Uczestniczka miała do wyboru kaczkę, jeża, łabędzia oraz wiewiórkę. Pani Agata od razu przyznała, że nie wie, ale na tak wstępnym etapie programu nie chciała korzystać z kół ratunkowych. Wybrała więc odpowiedź "a", czyli kaczkę. Prawidłowa była oczywiście wiewiórka. Oczywiście wpadkę szybko wychwycili internauci. I szeroko ją komentują:To oczywiście nie pierwsza taka wpadka w "Milionerach". Ostatnio choćby zobaczyliśmy koszmarną pomyłkę w kwestii sądownictwa.,Bartosz ŚwiderskiPani Agata nie znała odpowiedzi na bardzo proste pytanie w „Milionerach” i szybko zakończyła grę. Internauci nie kryją – nazwijmy to – zaskoczenia, bo pytanie rzeczywiście było proste. A poszło o wiewiórkę. – Które zwierzę przywołujemy: basia, basia, basia? – zapytał Hubert Urbański panią Agatę. Uczestniczka miała do wyboru kaczkę, jeża, łabędzia oraz wiewiórkę. Pani Agata od razu przyznała, że nie wie, ale na tak wstępnym etapie programu nie chciała korzystać z kół ratunkowych. Wybrała więc odpowiedź "a", czyli kaczkę. Prawidłowa była oczywiście wiewiórka. Oczywiście wpadkę szybko wychwycili internauci. I szeroko ją komentują:To oczywiście nie pierwsza taka wpadka w "Milionerach". Ostatnio choćby zobaczyliśmy koszmarną pomyłkę w kwestii sądownictwa.,Bartosz Świderski