Jeszcze z Facebooka nie zniknęły "darmowe" zaproszenia do Hotelu Gołębiewskich, a już nowe oszustwo zawładnęło kontami. Tym razem możemy wygrać dwa promocyjne bilety na przelot LOT-em. Ale zamiast darmowej wycieczki, możemy słono zapłacić. To już kolejne oszustwo w ciągu ostatnich kilku dni. Podszywano się pod słynną sieć polskich hoteli, dziś przyszedł czas na Polskie Linie Lotnicze LOT. Wystarczy kliknąć w link, odpowiedzieć na trzy pytania i już możemy cieszyć się dwoma darmowymi biletami. Akcja ma być "z okazji 25. lecia". Nie wiadomo jednak czego. Na czym polega to oszustwo? Na Facebooku pojawiają posty z podziękowaniami za dwa darmowe bilety wraz z linkiem informującym, że polskie linie rozdają je każdemu. Na zdjęciu widać przykładową kartę pokładową wraz z paszportem i logo przewoźnika. Na stronie jesteśmy dodatkowo zachęcani zmniejszającą się pulą promocyjnych biletów. Z błędów gramatycznych wynika, że oszuści nie są Polakami. PLL LOT próbuje na bieżąco informować użytkowników Facebooka o próbie oszustwa i o tym, że linie lotnicze nie mają z tą "akcją" nic wspólnego, jednak z pewnością nie dadzą rady ostrzec przed każdą próbą. Odradzamy także wypełnianie ankiety na fałszywej stronie. Może się za nią kryć próba zainfekowania naszego urządzenia.,Mateusz MarchwickiJeszcze z Facebooka nie zniknęły "darmowe" zaproszenia do Hotelu Gołębiewskich, a już nowe oszustwo zawładnęło kontami. Tym razem możemy wygrać dwa promocyjne bilety na przelot LOT-em. Ale zamiast darmowej wycieczki, możemy słono zapłacić. To już kolejne oszustwo w ciągu ostatnich kilku dni. Podszywano się pod słynną sieć polskich hoteli, dziś przyszedł czas na Polskie Linie Lotnicze LOT. Wystarczy kliknąć w link, odpowiedzieć na trzy pytania i już możemy cieszyć się dwoma darmowymi biletami. Akcja ma być "z okazji 25. lecia". Nie wiadomo jednak czego. Na czym polega to oszustwo? Na Facebooku pojawiają posty z podziękowaniami za dwa darmowe bilety wraz z linkiem informującym, że polskie linie rozdają je każdemu. Na zdjęciu widać przykładową kartę pokładową wraz z paszportem i logo przewoźnika. Na stronie jesteśmy dodatkowo zachęcani zmniejszającą się pulą promocyjnych biletów. Z błędów gramatycznych wynika, że oszuści nie są Polakami. PLL LOT próbuje na bieżąco informować użytkowników Facebooka o próbie oszustwa i o tym, że linie lotnicze nie mają z tą "akcją" nic wspólnego, jednak z pewnością nie dadzą rady ostrzec przed każdą próbą. Odradzamy także wypełnianie ankiety na fałszywej stronie. Może się za nią kryć próba zainfekowania naszego urządzenia.,Mateusz Marchwicki