Każdy mecz Euro 2012 przed telewizorami oglądało średnio 7,5 miliona widzów. Poprzednie Mistrzostwa Europy śledziło zdecydowanie mniej Polaków. Największą i również rekordową popularnością cieszyły się oczywiście mecze Polaków. Żadne z piłkarskich Mistrzostw Europy w XXI wieku, nie cieszyły się w TVP aż taką popularnością, jak te, które właśnie się zakończyły - wynika z analizy serwisu Wirtualnemedia.pl Padł rekord oglądalności. Mecz Polska - Grecja obejrzało kilkanaście milionów widzów TVP transmitowało wszystkie mecze turnieju na żywo na kilku kanałach. Każdy mecz przyciągał przed odbiorniki średnio 7,5 miliona widzów. Zwykły Kowalski w czasie trwania Euro 2012 na oglądaniu telewizji spędzał każdej dobry statystycznie 3 godziny i 50 minut. To o 20 minut więcej niż rok wcześniej w tym samym okresie. Trudno się dziwić tak rekordowemu zainteresowaniu, w końcu impreza odbywała się w Polsce. Mecze Euro 2008, w których również grali Polacy oglądało średnio 4,4 miliona widzów. Cztery lata wcześniej widownia oscylowałą w granicach 5,1 miliona, a Euro 2000 to 4,29 miliona oglądających. Dokładne zestawienie wyników przeczytasz na Wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiKażdy mecz Euro 2012 przed telewizorami oglądało średnio 7,5 miliona widzów. Poprzednie Mistrzostwa Europy śledziło zdecydowanie mniej Polaków. Największą i również rekordową popularnością cieszyły się oczywiście mecze Polaków. Żadne z piłkarskich Mistrzostw Europy w XXI wieku, nie cieszyły się w TVP aż taką popularnością, jak te, które właśnie się zakończyły - wynika z analizy serwisu Wirtualnemedia.pl Padł rekord oglądalności. Mecz Polska - Grecja obejrzało kilkanaście milionów widzów TVP transmitowało wszystkie mecze turnieju na żywo na kilku kanałach. Każdy mecz przyciągał przed odbiorniki średnio 7,5 miliona widzów. Zwykły Kowalski w czasie trwania Euro 2012 na oglądaniu telewizji spędzał każdej dobry statystycznie 3 godziny i 50 minut. To o 20 minut więcej niż rok wcześniej w tym samym okresie. Trudno się dziwić tak rekordowemu zainteresowaniu, w końcu impreza odbywała się w Polsce. Mecze Euro 2008, w których również grali Polacy oglądało średnio 4,4 miliona widzów. Cztery lata wcześniej widownia oscylowałą w granicach 5,1 miliona, a Euro 2000 to 4,29 miliona oglądających. Dokładne zestawienie wyników przeczytasz na Wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiKażdy mecz Euro 2012 przed telewizorami oglądało średnio 7,5 miliona widzów. Poprzednie Mistrzostwa Europy śledziło zdecydowanie mniej Polaków. Największą i również rekordową popularnością cieszyły się oczywiście mecze Polaków. Żadne z piłkarskich Mistrzostw Europy w XXI wieku, nie cieszyły się w TVP aż taką popularnością, jak te, które właśnie się zakończyły - wynika z analizy serwisu Wirtualnemedia.pl Padł rekord oglądalności. Mecz Polska - Grecja obejrzało kilkanaście milionów widzów TVP transmitowało wszystkie mecze turnieju na żywo na kilku kanałach. Każdy mecz przyciągał przed odbiorniki średnio 7,5 miliona widzów. Zwykły Kowalski w czasie trwania Euro 2012 na oglądaniu telewizji spędzał każdej dobry statystycznie 3 godziny i 50 minut. To o 20 minut więcej niż rok wcześniej w tym samym okresie. Trudno się dziwić tak rekordowemu zainteresowaniu, w końcu impreza odbywała się w Polsce. Mecze Euro 2008, w których również grali Polacy oglądało średnio 4,4 miliona widzów. Cztery lata wcześniej widownia oscylowałą w granicach 5,1 miliona, a Euro 2000 to 4,29 miliona oglądających. Dokładne zestawienie wyników przeczytasz na Wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiKażdy mecz Euro 2012 przed telewizorami oglądało średnio 7,5 miliona widzów. Poprzednie Mistrzostwa Europy śledziło zdecydowanie mniej Polaków. Największą i również rekordową popularnością cieszyły się oczywiście mecze Polaków. Żadne z piłkarskich Mistrzostw Europy w XXI wieku, nie cieszyły się w TVP aż taką popularnością, jak te, które właśnie się zakończyły - wynika z analizy serwisu Wirtualnemedia.pl Padł rekord oglądalności. Mecz Polska - Grecja obejrzało kilkanaście milionów widzów TVP transmitowało wszystkie mecze turnieju na żywo na kilku kanałach. Każdy mecz przyciągał przed odbiorniki średnio 7,5 miliona widzów. Zwykły Kowalski w czasie trwania Euro 2012 na oglądaniu telewizji spędzał każdej dobry statystycznie 3 godziny i 50 minut. To o 20 minut więcej niż rok wcześniej w tym samym okresie. Trudno się dziwić tak rekordowemu zainteresowaniu, w końcu impreza odbywała się w Polsce. Mecze Euro 2008, w których również grali Polacy oglądało średnio 4,4 miliona widzów. Cztery lata wcześniej widownia oscylowałą w granicach 5,1 miliona, a Euro 2000 to 4,29 miliona oglądających. Dokładne zestawienie wyników przeczytasz na Wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiKażdy mecz Euro 2012 przed telewizorami oglądało średnio 7,5 miliona widzów. Poprzednie Mistrzostwa Europy śledziło zdecydowanie mniej Polaków. Największą i również rekordową popularnością cieszyły się oczywiście mecze Polaków. Żadne z piłkarskich Mistrzostw Europy w XXI wieku, nie cieszyły się w TVP aż taką popularnością, jak te, które właśnie się zakończyły - wynika z analizy serwisu Wirtualnemedia.pl Padł rekord oglądalności. Mecz Polska - Grecja obejrzało kilkanaście milionów widzów TVP transmitowało wszystkie mecze turnieju na żywo na kilku kanałach. Każdy mecz przyciągał przed odbiorniki średnio 7,5 miliona widzów. Zwykły Kowalski w czasie trwania Euro 2012 na oglądaniu telewizji spędzał każdej dobry statystycznie 3 godziny i 50 minut. To o 20 minut więcej niż rok wcześniej w tym samym okresie. Trudno się dziwić tak rekordowemu zainteresowaniu, w końcu impreza odbywała się w Polsce. Mecze Euro 2008, w których również grali Polacy oglądało średnio 4,4 miliona widzów. Cztery lata wcześniej widownia oscylowałą w granicach 5,1 miliona, a Euro 2000 to 4,29 miliona oglądających. Dokładne zestawienie wyników przeczytasz na Wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiKażdy mecz Euro 2012 przed telewizorami oglądało średnio 7,5 miliona widzów. Poprzednie Mistrzostwa Europy śledziło zdecydowanie mniej Polaków. Największą i również rekordową popularnością cieszyły się oczywiście mecze Polaków. Żadne z piłkarskich Mistrzostw Europy w XXI wieku, nie cieszyły się w TVP aż taką popularnością, jak te, które właśnie się zakończyły - wynika z analizy serwisu Wirtualnemedia.pl Padł rekord oglądalności. Mecz Polska - Grecja obejrzało kilkanaście milionów widzów TVP transmitowało wszystkie mecze turnieju na żywo na kilku kanałach. Każdy mecz przyciągał przed odbiorniki średnio 7,5 miliona widzów. Zwykły Kowalski w czasie trwania Euro 2012 na oglądaniu telewizji spędzał każdej dobry statystycznie 3 godziny i 50 minut. To o 20 minut więcej niż rok wcześniej w tym samym okresie. Trudno się dziwić tak rekordowemu zainteresowaniu, w końcu impreza odbywała się w Polsce. Mecze Euro 2008, w których również grali Polacy oglądało średnio 4,4 miliona widzów. Cztery lata wcześniej widownia oscylowałą w granicach 5,1 miliona, a Euro 2000 to 4,29 miliona oglądających. Dokładne zestawienie wyników przeczytasz na Wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiKażdy mecz Euro 2012 przed telewizorami oglądało średnio 7,5 miliona widzów. Poprzednie Mistrzostwa Europy śledziło zdecydowanie mniej Polaków. Największą i również rekordową popularnością cieszyły się oczywiście mecze Polaków. Żadne z piłkarskich Mistrzostw Europy w XXI wieku, nie cieszyły się w TVP aż taką popularnością, jak te, które właśnie się zakończyły - wynika z analizy serwisu Wirtualnemedia.pl Padł rekord oglądalności. Mecz Polska - Grecja obejrzało kilkanaście milionów widzów TVP transmitowało wszystkie mecze turnieju na żywo na kilku kanałach. Każdy mecz przyciągał przed odbiorniki średnio 7,5 miliona widzów. Zwykły Kowalski w czasie trwania Euro 2012 na oglądaniu telewizji spędzał każdej dobry statystycznie 3 godziny i 50 minut. To o 20 minut więcej niż rok wcześniej w tym samym okresie. Trudno się dziwić tak rekordowemu zainteresowaniu, w końcu impreza odbywała się w Polsce. Mecze Euro 2008, w których również grali Polacy oglądało średnio 4,4 miliona widzów. Cztery lata wcześniej widownia oscylowałą w granicach 5,1 miliona, a Euro 2000 to 4,29 miliona oglądających. Dokładne zestawienie wyników przeczytasz na Wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiKażdy mecz Euro 2012 przed telewizorami oglądało średnio 7,5 miliona widzów. Poprzednie Mistrzostwa Europy śledziło zdecydowanie mniej Polaków. Największą i również rekordową popularnością cieszyły się oczywiście mecze Polaków. Żadne z piłkarskich Mistrzostw Europy w XXI wieku, nie cieszyły się w TVP aż taką popularnością, jak te, które właśnie się zakończyły - wynika z analizy serwisu Wirtualnemedia.pl Padł rekord oglądalności. Mecz Polska - Grecja obejrzało kilkanaście milionów widzów TVP transmitowało wszystkie mecze turnieju na żywo na kilku kanałach. Każdy mecz przyciągał przed odbiorniki średnio 7,5 miliona widzów. Zwykły Kowalski w czasie trwania Euro 2012 na oglądaniu telewizji spędzał każdej dobry statystycznie 3 godziny i 50 minut. To o 20 minut więcej niż rok wcześniej w tym samym okresie. Trudno się dziwić tak rekordowemu zainteresowaniu, w końcu impreza odbywała się w Polsce. Mecze Euro 2008, w których również grali Polacy oglądało średnio 4,4 miliona widzów. Cztery lata wcześniej widownia oscylowałą w granicach 5,1 miliona, a Euro 2000 to 4,29 miliona oglądających. Dokładne zestawienie wyników przeczytasz na Wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiKażdy mecz Euro 2012 przed telewizorami oglądało średnio 7,5 miliona widzów. Poprzednie Mistrzostwa Europy śledziło zdecydowanie mniej Polaków. Największą i również rekordową popularnością cieszyły się oczywiście mecze Polaków. Żadne z piłkarskich Mistrzostw Europy w XXI wieku, nie cieszyły się w TVP aż taką popularnością, jak te, które właśnie się zakończyły - wynika z analizy serwisu Wirtualnemedia.pl Padł rekord oglądalności. Mecz Polska - Grecja obejrzało kilkanaście milionów widzów TVP transmitowało wszystkie mecze turnieju na żywo na kilku kanałach. Każdy mecz przyciągał przed odbiorniki średnio 7,5 miliona widzów. Zwykły Kowalski w czasie trwania Euro 2012 na oglądaniu telewizji spędzał każdej dobry statystycznie 3 godziny i 50 minut. To o 20 minut więcej niż rok wcześniej w tym samym okresie. Trudno się dziwić tak rekordowemu zainteresowaniu, w końcu impreza odbywała się w Polsce. Mecze Euro 2008, w których również grali Polacy oglądało średnio 4,4 miliona widzów. Cztery lata wcześniej widownia oscylowałą w granicach 5,1 miliona, a Euro 2000 to 4,29 miliona oglądających. Dokładne zestawienie wyników przeczytasz na Wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiKażdy mecz Euro 2012 przed telewizorami oglądało średnio 7,5 miliona widzów. Poprzednie Mistrzostwa Europy śledziło zdecydowanie mniej Polaków. Największą i również rekordową popularnością cieszyły się oczywiście mecze Polaków. Żadne z piłkarskich Mistrzostw Europy w XXI wieku, nie cieszyły się w TVP aż taką popularnością, jak te, które właśnie się zakończyły - wynika z analizy serwisu Wirtualnemedia.pl Padł rekord oglądalności. Mecz Polska - Grecja obejrzało kilkanaście milionów widzów TVP transmitowało wszystkie mecze turnieju na żywo na kilku kanałach. Każdy mecz przyciągał przed odbiorniki średnio 7,5 miliona widzów. Zwykły Kowalski w czasie trwania Euro 2012 na oglądaniu telewizji spędzał każdej dobry statystycznie 3 godziny i 50 minut. To o 20 minut więcej niż rok wcześniej w tym samym okresie. Trudno się dziwić tak rekordowemu zainteresowaniu, w końcu impreza odbywała się w Polsce. Mecze Euro 2008, w których również grali Polacy oglądało średnio 4,4 miliona widzów. Cztery lata wcześniej widownia oscylowałą w granicach 5,1 miliona, a Euro 2000 to 4,29 miliona oglądających. Dokładne zestawienie wyników przeczytasz na Wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiKażdy mecz Euro 2012 przed telewizorami oglądało średnio 7,5 miliona widzów. Poprzednie Mistrzostwa Europy śledziło zdecydowanie mniej Polaków. Największą i również rekordową popularnością cieszyły się oczywiście mecze Polaków. Żadne z piłkarskich Mistrzostw Europy w XXI wieku, nie cieszyły się w TVP aż taką popularnością, jak te, które właśnie się zakończyły - wynika z analizy serwisu Wirtualnemedia.pl Padł rekord oglądalności. Mecz Polska - Grecja obejrzało kilkanaście milionów widzów TVP transmitowało wszystkie mecze turnieju na żywo na kilku kanałach. Każdy mecz przyciągał przed odbiorniki średnio 7,5 miliona widzów. Zwykły Kowalski w czasie trwania Euro 2012 na oglądaniu telewizji spędzał każdej dobry statystycznie 3 godziny i 50 minut. To o 20 minut więcej niż rok wcześniej w tym samym okresie. Trudno się dziwić tak rekordowemu zainteresowaniu, w końcu impreza odbywała się w Polsce. Mecze Euro 2008, w których również grali Polacy oglądało średnio 4,4 miliona widzów. Cztery lata wcześniej widownia oscylowałą w granicach 5,1 miliona, a Euro 2000 to 4,29 miliona oglądających. Dokładne zestawienie wyników przeczytasz na Wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiKażdy mecz Euro 2012 przed telewizorami oglądało średnio 7,5 miliona widzów. Poprzednie Mistrzostwa Europy śledziło zdecydowanie mniej Polaków. Największą i również rekordową popularnością cieszyły się oczywiście mecze Polaków. Żadne z piłkarskich Mistrzostw Europy w XXI wieku, nie cieszyły się w TVP aż taką popularnością, jak te, które właśnie się zakończyły - wynika z analizy serwisu Wirtualnemedia.pl Padł rekord oglądalności. Mecz Polska - Grecja obejrzało kilkanaście milionów widzów TVP transmitowało wszystkie mecze turnieju na żywo na kilku kanałach. Każdy mecz przyciągał przed odbiorniki średnio 7,5 miliona widzów. Zwykły Kowalski w czasie trwania Euro 2012 na oglądaniu telewizji spędzał każdej dobry statystycznie 3 godziny i 50 minut. To o 20 minut więcej niż rok wcześniej w tym samym okresie. Trudno się dziwić tak rekordowemu zainteresowaniu, w końcu impreza odbywała się w Polsce. Mecze Euro 2008, w których również grali Polacy oglądało średnio 4,4 miliona widzów. Cztery lata wcześniej widownia oscylowałą w granicach 5,1 miliona, a Euro 2000 to 4,29 miliona oglądających. Dokładne zestawienie wyników przeczytasz na Wirtualnemedia.pl,Michał Mańkowski