Zmiana nie bierze się znikąd. Bierze się z wkurzenia. A dziś wkurzeni są w Polsce niemal wszyscy, od lewa do prawa, od młodych po najstarszych. I choć nadzieja na skokowe polepszenie sytuacji Polaków jest dość naiwna, to przecież każdemu wolno marzyć. Na razie, przynajmniej do jesieni, utrzyma się "stan wkurzenia". Kila dni temu spacerowałem po Warszawie z przyjaciółką i nie mogłem się nadziwić. Grupa kibiców napadła na chłopaków wykrzykujących nazwę wrogiej drużyny. Nigdy tego nie rozumiałem i nie zrozumiem. Przyjaciółka stwierdziła, że nie mam co się dziwić, bo ludzie są wkurzeni, a agresja to jeden ze sposobów rozładowania złych emocji. Każda grupa ma swój. Katarzyna Kolenda-Zaleska napisała felieton o wkurzonych na wszystko. Zdaniem dziennikarki, modnie jest być wkurzonym. Nie zgadzam się, bo wysoki poziom wkurzenia, czy też niezadowolenia wynika dziś przede wszystkim z wciąż niskiego poziomu życia, który jest zależny w dużej mierze od jednego trendu – kursu franka. Ale poza tym, każda z grup społecznych ma swoje własne powody do wkurzenia, oto one: Zwani przez starszych pokoleniem żal.pl. Są niezadowoleni z zasady. Niewiele w życiu jeszcze doświadczyli, a mimo to oczekują "zmiany". Tak naprawdę ich niezadowolenie jest napędzane przez młody wiek i brak satysfakcji z osiągniętego poziomu życia. Mają skłonność do radykalizmu. Odpowiedzią na ich wkurzenie jest głosowanie na kogoś spoza "zgniłego" sytemu. Na kogoś, kto też jest wkurzony, mówi innym językiem niż dorośli. Ale nie tylko najmłodsi wyborcy głosowali na Kukiza. W pierwszej turze, to nazwisko skreślili także wkurzeni na Dudę i Komorowskiego, bo Kukiz był kandydatem spoza establishmentu. Zwani "pieszczotliwie" lemingami. To ich wkurzenie zmieniło wynik wyborów prezydenckich, bo Bronisław Komorowski przegrał, a nie Duda wygrał. Wkurzeni na "Ch*j, d*pa i kamieni kupa, na butę, pychę. Na to, że przedstawiciele wybieranej przez nich partii twierdzą, że nie mają z kim przegrać. Przegrali z własnym elektoratem, który jest wkurzony na opieszałe i zbyt mało odważne zmiany w Polsce. Mają także dość głosowania na kogoś, kto ich od dawna nie przekonuje, ale za to dobrze straszy powrotem PiS-u. Polska prawica jest wkurzona od lat, bo co wybory dostawała po nosie od uważanych przez siebie za krętaczy i złodziei polityków PO. Wkurzeni, bo mieli premiera i prezydenta, a stracili wszystko przez własne błędy. Wkurzeni za brak pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, za to że Polska nie jest jeszcze mocarstwem i swoją potęgą nie rzuca innych państw na kolana. Kto jeszcze winien wkurzenia prawicy? Wina Tuska. Wkurzenie, to ich cecha konstytutywna. Dzięki niej i dla niej istnieją. To wkurzenie sprawia, że są niepokorni. Świadczy, o ich wiarygodności i słuszności działań. Ich odwaga sprawia, że wciąż czują się spychani poza margines przez prorządowe, reżimowe media. Ci, którzy nie są wkurzeni, są dla niech bezrefleksyjnie patrzącymi na świat zjadaczami chleba. Aby zobaczyć, co oznacza "wkurzenie" przez duże "w", wystarczy wejść na Twittera. Wkurzeni są statystyczni wyborcy, a właściwie obywatele, którzy zrezygnowali z udziału w życiu politycznym kraju. Są wkurzeni na poziom polskiej polityki jako całości, na jakość debaty publicznej, sposób komunikowania się polityków między sobą. Tematy zastępcze, PR-owe zabiegi zamiast konkretnych dyskusji na ważne dla zwykłego człowieka tematy – to wkurza bez względu na poglądy. Odwieczny konflikt pokoleniowy zyskał nowe, polityczne znaczenie. Młodzi wyborcy, dzięki internetowi są dziś aktywni i zaangażowani jak nigdy. Starsi, jak Jarosław Kuźniar mówią: "Obywatele 18-29 ustawili Polsce prezydenta. Pokolenie ‪#‎żalpl"‬. Starsi uważają, że młodzi sami nie wiedzą na kogo głosują, decydują pod wpływem impulsu i memów, a konsekwencje będą ponosić ich rodzice i trzydziestoletni koledzy. Oni mają najmniej powodów do radości. Są wkurzeni na Bronka, który przegrał wybory w związku z czym część działaczy uznała, że trzeba się od niego odciąć. Na Korwin-Mikkego, który od miesięcy miesza "w internetach", dzięki czemu dostał się do Parlamentu Europejskiego i rozbudził młody elektorat. Na Pawła Kukiza, który miesza i nie daje w spokoju doczekać do emerytury posłom Platformy. I przede wszystkim na własny elektorat, który wolał zostać w domu, zamiast po raz kolejny oddać głos na ludzi, dzięki którym "jest super". Są wkurzeni, bo tak dobrze zapowiadający się projekt odniósł porażkę na wielu polach. Jedynym, który spija śmietankę z niedawnego sukcesu Nowej Prawicy jest Korwin-Mikke, który dziś na zmianę śpi lub układa pasjansa w Europarlamencie. Partia się podzieliła, on i jego przyboczny (ciekawe jak długo jeszcze?) Przemysław Wipler odłączyli się od Nowej Prawicy, aby wspólnie odnieść wyborczą porażkę. Wiplerem, któremu grozi do trzech lat więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów interesuje się dziś głównie wymiar sprawiedliwości. Feministki były, są i będą wkurzone. Nie ma dziś w polskiej polityce żadnej realnej siły, która reprezentowałaby ich interesy. Nawet jedyna kobieta ubiegająca się o najwyższy urząd w państwie poniosła spektakularną porażkę. A nawet gdyby było inaczej, to i tak jej poglądy były dalekie od tych, z którymi na sztandarach 8 marca wychodzą feministki. Czy to ogólne wkurzenie jest złe? Z pewnością oznacza, że nie jest dobrze. Ale tylko ono może sprawić, że tak Polacy jak i rządzący wreszcie się obudzą, a bez tego nie ma co liczyć na jakiekolwiek zmiany.,Krzysztof MajakZmiana nie bierze się znikąd. Bierze się z wkurzenia. A dziś wkurzeni są w Polsce niemal wszyscy, od lewa do prawa, od młodych po najstarszych. I choć nadzieja na skokowe polepszenie sytuacji Polaków jest dość naiwna, to przecież każdemu wolno marzyć. Na razie, przynajmniej do jesieni, utrzyma się "stan wkurzenia". Kila dni temu spacerowałem po Warszawie z przyjaciółką i nie mogłem się nadziwić. Grupa kibiców napadła na chłopaków wykrzykujących nazwę wrogiej drużyny. Nigdy tego nie rozumiałem i nie zrozumiem. Przyjaciółka stwierdziła, że nie mam co się dziwić, bo ludzie są wkurzeni, a agresja to jeden ze sposobów rozładowania złych emocji. Każda grupa ma swój. Katarzyna Kolenda-Zaleska napisała felieton o wkurzonych na wszystko. Zdaniem dziennikarki, modnie jest być wkurzonym. Nie zgadzam się, bo wysoki poziom wkurzenia, czy też niezadowolenia wynika dziś przede wszystkim z wciąż niskiego poziomu życia, który jest zależny w dużej mierze od jednego trendu – kursu franka. Ale poza tym, każda z grup społecznych ma swoje własne powody do wkurzenia, oto one: Zwani przez starszych pokoleniem żal.pl. Są niezadowoleni z zasady. Niewiele w życiu jeszcze doświadczyli, a mimo to oczekują "zmiany". Tak naprawdę ich niezadowolenie jest napędzane przez młody wiek i brak satysfakcji z osiągniętego poziomu życia. Mają skłonność do radykalizmu. Odpowiedzią na ich wkurzenie jest głosowanie na kogoś spoza "zgniłego" sytemu. Na kogoś, kto też jest wkurzony, mówi innym językiem niż dorośli. Ale nie tylko najmłodsi wyborcy głosowali na Kukiza. W pierwszej turze, to nazwisko skreślili także wkurzeni na Dudę i Komorowskiego, bo Kukiz był kandydatem spoza establishmentu. Zwani "pieszczotliwie" lemingami. To ich wkurzenie zmieniło wynik wyborów prezydenckich, bo Bronisław Komorowski przegrał, a nie Duda wygrał. Wkurzeni na "Ch*j, d*pa i kamieni kupa, na butę, pychę. Na to, że przedstawiciele wybieranej przez nich partii twierdzą, że nie mają z kim przegrać. Przegrali z własnym elektoratem, który jest wkurzony na opieszałe i zbyt mało odważne zmiany w Polsce. Mają także dość głosowania na kogoś, kto ich od dawna nie przekonuje, ale za to dobrze straszy powrotem PiS-u. Polska prawica jest wkurzona od lat, bo co wybory dostawała po nosie od uważanych przez siebie za krętaczy i złodziei polityków PO. Wkurzeni, bo mieli premiera i prezydenta, a stracili wszystko przez własne błędy. Wkurzeni za brak pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, za to że Polska nie jest jeszcze mocarstwem i swoją potęgą nie rzuca innych państw na kolana. Kto jeszcze winien wkurzenia prawicy? Wina Tuska. Wkurzenie, to ich cecha konstytutywna. Dzięki niej i dla niej istnieją. To wkurzenie sprawia, że są niepokorni. Świadczy, o ich wiarygodności i słuszności działań. Ich odwaga sprawia, że wciąż czują się spychani poza margines przez prorządowe, reżimowe media. Ci, którzy nie są wkurzeni, są dla niech bezrefleksyjnie patrzącymi na świat zjadaczami chleba. Aby zobaczyć, co oznacza "wkurzenie" przez duże "w", wystarczy wejść na Twittera. Wkurzeni są statystyczni wyborcy, a właściwie obywatele, którzy zrezygnowali z udziału w życiu politycznym kraju. Są wkurzeni na poziom polskiej polityki jako całości, na jakość debaty publicznej, sposób komunikowania się polityków między sobą. Tematy zastępcze, PR-owe zabiegi zamiast konkretnych dyskusji na ważne dla zwykłego człowieka tematy – to wkurza bez względu na poglądy. Odwieczny konflikt pokoleniowy zyskał nowe, polityczne znaczenie. Młodzi wyborcy, dzięki internetowi są dziś aktywni i zaangażowani jak nigdy. Starsi, jak Jarosław Kuźniar mówią: "Obywatele 18-29 ustawili Polsce prezydenta. Pokolenie ‪#‎żalpl"‬. Starsi uważają, że młodzi sami nie wiedzą na kogo głosują, decydują pod wpływem impulsu i memów, a konsekwencje będą ponosić ich rodzice i trzydziestoletni koledzy. Oni mają najmniej powodów do radości. Są wkurzeni na Bronka, który przegrał wybory w związku z czym część działaczy uznała, że trzeba się od niego odciąć. Na Korwin-Mikkego, który od miesięcy miesza "w internetach", dzięki czemu dostał się do Parlamentu Europejskiego i rozbudził młody elektorat. Na Pawła Kukiza, który miesza i nie daje w spokoju doczekać do emerytury posłom Platformy. I przede wszystkim na własny elektorat, który wolał zostać w domu, zamiast po raz kolejny oddać głos na ludzi, dzięki którym "jest super". Są wkurzeni, bo tak dobrze zapowiadający się projekt odniósł porażkę na wielu polach. Jedynym, który spija śmietankę z niedawnego sukcesu Nowej Prawicy jest Korwin-Mikke, który dziś na zmianę śpi lub układa pasjansa w Europarlamencie. Partia się podzieliła, on i jego przyboczny (ciekawe jak długo jeszcze?) Przemysław Wipler odłączyli się od Nowej Prawicy, aby wspólnie odnieść wyborczą porażkę. Wiplerem, któremu grozi do trzech lat więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów interesuje się dziś głównie wymiar sprawiedliwości. Feministki były, są i będą wkurzone. Nie ma dziś w polskiej polityce żadnej realnej siły, która reprezentowałaby ich interesy. Nawet jedyna kobieta ubiegająca się o najwyższy urząd w państwie poniosła spektakularną porażkę. A nawet gdyby było inaczej, to i tak jej poglądy były dalekie od tych, z którymi na sztandarach 8 marca wychodzą feministki. Czy to ogólne wkurzenie jest złe? Z pewnością oznacza, że nie jest dobrze. Ale tylko ono może sprawić, że tak Polacy jak i rządzący wreszcie się obudzą, a bez tego nie ma co liczyć na jakiekolwiek zmiany.,Krzysztof MajakZmiana nie bierze się znikąd. Bierze się z wkurzenia. A dziś wkurzeni są w Polsce niemal wszyscy, od lewa do prawa, od młodych po najstarszych. I choć nadzieja na skokowe polepszenie sytuacji Polaków jest dość naiwna, to przecież każdemu wolno marzyć. Na razie, przynajmniej do jesieni, utrzyma się "stan wkurzenia". Kila dni temu spacerowałem po Warszawie z przyjaciółką i nie mogłem się nadziwić. Grupa kibiców napadła na chłopaków wykrzykujących nazwę wrogiej drużyny. Nigdy tego nie rozumiałem i nie zrozumiem. Przyjaciółka stwierdziła, że nie mam co się dziwić, bo ludzie są wkurzeni, a agresja to jeden ze sposobów rozładowania złych emocji. Każda grupa ma swój. Katarzyna Kolenda-Zaleska napisała felieton o wkurzonych na wszystko. Zdaniem dziennikarki, modnie jest być wkurzonym. Nie zgadzam się, bo wysoki poziom wkurzenia, czy też niezadowolenia wynika dziś przede wszystkim z wciąż niskiego poziomu życia, który jest zależny w dużej mierze od jednego trendu – kursu franka. Ale poza tym, każda z grup społecznych ma swoje własne powody do wkurzenia, oto one: Zwani przez starszych pokoleniem żal.pl. Są niezadowoleni z zasady. Niewiele w życiu jeszcze doświadczyli, a mimo to oczekują "zmiany". Tak naprawdę ich niezadowolenie jest napędzane przez młody wiek i brak satysfakcji z osiągniętego poziomu życia. Mają skłonność do radykalizmu. Odpowiedzią na ich wkurzenie jest głosowanie na kogoś spoza "zgniłego" sytemu. Na kogoś, kto też jest wkurzony, mówi innym językiem niż dorośli. Ale nie tylko najmłodsi wyborcy głosowali na Kukiza. W pierwszej turze, to nazwisko skreślili także wkurzeni na Dudę i Komorowskiego, bo Kukiz był kandydatem spoza establishmentu. Zwani "pieszczotliwie" lemingami. To ich wkurzenie zmieniło wynik wyborów prezydenckich, bo Bronisław Komorowski przegrał, a nie Duda wygrał. Wkurzeni na "Ch*j, d*pa i kamieni kupa, na butę, pychę. Na to, że przedstawiciele wybieranej przez nich partii twierdzą, że nie mają z kim przegrać. Przegrali z własnym elektoratem, który jest wkurzony na opieszałe i zbyt mało odważne zmiany w Polsce. Mają także dość głosowania na kogoś, kto ich od dawna nie przekonuje, ale za to dobrze straszy powrotem PiS-u. Polska prawica jest wkurzona od lat, bo co wybory dostawała po nosie od uważanych przez siebie za krętaczy i złodziei polityków PO. Wkurzeni, bo mieli premiera i prezydenta, a stracili wszystko przez własne błędy. Wkurzeni za brak pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, za to że Polska nie jest jeszcze mocarstwem i swoją potęgą nie rzuca innych państw na kolana. Kto jeszcze winien wkurzenia prawicy? Wina Tuska. Wkurzenie, to ich cecha konstytutywna. Dzięki niej i dla niej istnieją. To wkurzenie sprawia, że są niepokorni. Świadczy, o ich wiarygodności i słuszności działań. Ich odwaga sprawia, że wciąż czują się spychani poza margines przez prorządowe, reżimowe media. Ci, którzy nie są wkurzeni, są dla niech bezrefleksyjnie patrzącymi na świat zjadaczami chleba. Aby zobaczyć, co oznacza "wkurzenie" przez duże "w", wystarczy wejść na Twittera. Wkurzeni są statystyczni wyborcy, a właściwie obywatele, którzy zrezygnowali z udziału w życiu politycznym kraju. Są wkurzeni na poziom polskiej polityki jako całości, na jakość debaty publicznej, sposób komunikowania się polityków między sobą. Tematy zastępcze, PR-owe zabiegi zamiast konkretnych dyskusji na ważne dla zwykłego człowieka tematy – to wkurza bez względu na poglądy. Odwieczny konflikt pokoleniowy zyskał nowe, polityczne znaczenie. Młodzi wyborcy, dzięki internetowi są dziś aktywni i zaangażowani jak nigdy. Starsi, jak Jarosław Kuźniar mówią: "Obywatele 18-29 ustawili Polsce prezydenta. Pokolenie ‪#‎żalpl"‬. Starsi uważają, że młodzi sami nie wiedzą na kogo głosują, decydują pod wpływem impulsu i memów, a konsekwencje będą ponosić ich rodzice i trzydziestoletni koledzy. Oni mają najmniej powodów do radości. Są wkurzeni na Bronka, który przegrał wybory w związku z czym część działaczy uznała, że trzeba się od niego odciąć. Na Korwin-Mikkego, który od miesięcy miesza "w internetach", dzięki czemu dostał się do Parlamentu Europejskiego i rozbudził młody elektorat. Na Pawła Kukiza, który miesza i nie daje w spokoju doczekać do emerytury posłom Platformy. I przede wszystkim na własny elektorat, który wolał zostać w domu, zamiast po raz kolejny oddać głos na ludzi, dzięki którym "jest super". Są wkurzeni, bo tak dobrze zapowiadający się projekt odniósł porażkę na wielu polach. Jedynym, który spija śmietankę z niedawnego sukcesu Nowej Prawicy jest Korwin-Mikke, który dziś na zmianę śpi lub układa pasjansa w Europarlamencie. Partia się podzieliła, on i jego przyboczny (ciekawe jak długo jeszcze?) Przemysław Wipler odłączyli się od Nowej Prawicy, aby wspólnie odnieść wyborczą porażkę. Wiplerem, któremu grozi do trzech lat więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów interesuje się dziś głównie wymiar sprawiedliwości. Feministki były, są i będą wkurzone. Nie ma dziś w polskiej polityce żadnej realnej siły, która reprezentowałaby ich interesy. Nawet jedyna kobieta ubiegająca się o najwyższy urząd w państwie poniosła spektakularną porażkę. A nawet gdyby było inaczej, to i tak jej poglądy były dalekie od tych, z którymi na sztandarach 8 marca wychodzą feministki. Czy to ogólne wkurzenie jest złe? Z pewnością oznacza, że nie jest dobrze. Ale tylko ono może sprawić, że tak Polacy jak i rządzący wreszcie się obudzą, a bez tego nie ma co liczyć na jakiekolwiek zmiany.,Krzysztof MajakZmiana nie bierze się znikąd. Bierze się z wkurzenia. A dziś wkurzeni są w Polsce niemal wszyscy, od lewa do prawa, od młodych po najstarszych. I choć nadzieja na skokowe polepszenie sytuacji Polaków jest dość naiwna, to przecież każdemu wolno marzyć. Na razie, przynajmniej do jesieni, utrzyma się "stan wkurzenia". Kila dni temu spacerowałem po Warszawie z przyjaciółką i nie mogłem się nadziwić. Grupa kibiców napadła na chłopaków wykrzykujących nazwę wrogiej drużyny. Nigdy tego nie rozumiałem i nie zrozumiem. Przyjaciółka stwierdziła, że nie mam co się dziwić, bo ludzie są wkurzeni, a agresja to jeden ze sposobów rozładowania złych emocji. Każda grupa ma swój. Katarzyna Kolenda-Zaleska napisała felieton o wkurzonych na wszystko. Zdaniem dziennikarki, modnie jest być wkurzonym. Nie zgadzam się, bo wysoki poziom wkurzenia, czy też niezadowolenia wynika dziś przede wszystkim z wciąż niskiego poziomu życia, który jest zależny w dużej mierze od jednego trendu – kursu franka. Ale poza tym, każda z grup społecznych ma swoje własne powody do wkurzenia, oto one: Zwani przez starszych pokoleniem żal.pl. Są niezadowoleni z zasady. Niewiele w życiu jeszcze doświadczyli, a mimo to oczekują "zmiany". Tak naprawdę ich niezadowolenie jest napędzane przez młody wiek i brak satysfakcji z osiągniętego poziomu życia. Mają skłonność do radykalizmu. Odpowiedzią na ich wkurzenie jest głosowanie na kogoś spoza "zgniłego" sytemu. Na kogoś, kto też jest wkurzony, mówi innym językiem niż dorośli. Ale nie tylko najmłodsi wyborcy głosowali na Kukiza. W pierwszej turze, to nazwisko skreślili także wkurzeni na Dudę i Komorowskiego, bo Kukiz był kandydatem spoza establishmentu. Zwani "pieszczotliwie" lemingami. To ich wkurzenie zmieniło wynik wyborów prezydenckich, bo Bronisław Komorowski przegrał, a nie Duda wygrał. Wkurzeni na "Ch*j, d*pa i kamieni kupa, na butę, pychę. Na to, że przedstawiciele wybieranej przez nich partii twierdzą, że nie mają z kim przegrać. Przegrali z własnym elektoratem, który jest wkurzony na opieszałe i zbyt mało odważne zmiany w Polsce. Mają także dość głosowania na kogoś, kto ich od dawna nie przekonuje, ale za to dobrze straszy powrotem PiS-u. Polska prawica jest wkurzona od lat, bo co wybory dostawała po nosie od uważanych przez siebie za krętaczy i złodziei polityków PO. Wkurzeni, bo mieli premiera i prezydenta, a stracili wszystko przez własne błędy. Wkurzeni za brak pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, za to że Polska nie jest jeszcze mocarstwem i swoją potęgą nie rzuca innych państw na kolana. Kto jeszcze winien wkurzenia prawicy? Wina Tuska. Wkurzenie, to ich cecha konstytutywna. Dzięki niej i dla niej istnieją. To wkurzenie sprawia, że są niepokorni. Świadczy, o ich wiarygodności i słuszności działań. Ich odwaga sprawia, że wciąż czują się spychani poza margines przez prorządowe, reżimowe media. Ci, którzy nie są wkurzeni, są dla niech bezrefleksyjnie patrzącymi na świat zjadaczami chleba. Aby zobaczyć, co oznacza "wkurzenie" przez duże "w", wystarczy wejść na Twittera. Wkurzeni są statystyczni wyborcy, a właściwie obywatele, którzy zrezygnowali z udziału w życiu politycznym kraju. Są wkurzeni na poziom polskiej polityki jako całości, na jakość debaty publicznej, sposób komunikowania się polityków między sobą. Tematy zastępcze, PR-owe zabiegi zamiast konkretnych dyskusji na ważne dla zwykłego człowieka tematy – to wkurza bez względu na poglądy. Odwieczny konflikt pokoleniowy zyskał nowe, polityczne znaczenie. Młodzi wyborcy, dzięki internetowi są dziś aktywni i zaangażowani jak nigdy. Starsi, jak Jarosław Kuźniar mówią: "Obywatele 18-29 ustawili Polsce prezydenta. Pokolenie ‪#‎żalpl"‬. Starsi uważają, że młodzi sami nie wiedzą na kogo głosują, decydują pod wpływem impulsu i memów, a konsekwencje będą ponosić ich rodzice i trzydziestoletni koledzy. Oni mają najmniej powodów do radości. Są wkurzeni na Bronka, który przegrał wybory w związku z czym część działaczy uznała, że trzeba się od niego odciąć. Na Korwin-Mikkego, który od miesięcy miesza "w internetach", dzięki czemu dostał się do Parlamentu Europejskiego i rozbudził młody elektorat. Na Pawła Kukiza, który miesza i nie daje w spokoju doczekać do emerytury posłom Platformy. I przede wszystkim na własny elektorat, który wolał zostać w domu, zamiast po raz kolejny oddać głos na ludzi, dzięki którym "jest super". Są wkurzeni, bo tak dobrze zapowiadający się projekt odniósł porażkę na wielu polach. Jedynym, który spija śmietankę z niedawnego sukcesu Nowej Prawicy jest Korwin-Mikke, który dziś na zmianę śpi lub układa pasjansa w Europarlamencie. Partia się podzieliła, on i jego przyboczny (ciekawe jak długo jeszcze?) Przemysław Wipler odłączyli się od Nowej Prawicy, aby wspólnie odnieść wyborczą porażkę. Wiplerem, któremu grozi do trzech lat więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów interesuje się dziś głównie wymiar sprawiedliwości. Feministki były, są i będą wkurzone. Nie ma dziś w polskiej polityce żadnej realnej siły, która reprezentowałaby ich interesy. Nawet jedyna kobieta ubiegająca się o najwyższy urząd w państwie poniosła spektakularną porażkę. A nawet gdyby było inaczej, to i tak jej poglądy były dalekie od tych, z którymi na sztandarach 8 marca wychodzą feministki. Czy to ogólne wkurzenie jest złe? Z pewnością oznacza, że nie jest dobrze. Ale tylko ono może sprawić, że tak Polacy jak i rządzący wreszcie się obudzą, a bez tego nie ma co liczyć na jakiekolwiek zmiany.,Krzysztof MajakZmiana nie bierze się znikąd. Bierze się z wkurzenia. A dziś wkurzeni są w Polsce niemal wszyscy, od lewa do prawa, od młodych po najstarszych. I choć nadzieja na skokowe polepszenie sytuacji Polaków jest dość naiwna, to przecież każdemu wolno marzyć. Na razie, przynajmniej do jesieni, utrzyma się "stan wkurzenia". Kila dni temu spacerowałem po Warszawie z przyjaciółką i nie mogłem się nadziwić. Grupa kibiców napadła na chłopaków wykrzykujących nazwę wrogiej drużyny. Nigdy tego nie rozumiałem i nie zrozumiem. Przyjaciółka stwierdziła, że nie mam co się dziwić, bo ludzie są wkurzeni, a agresja to jeden ze sposobów rozładowania złych emocji. Każda grupa ma swój. Katarzyna Kolenda-Zaleska napisała felieton o wkurzonych na wszystko. Zdaniem dziennikarki, modnie jest być wkurzonym. Nie zgadzam się, bo wysoki poziom wkurzenia, czy też niezadowolenia wynika dziś przede wszystkim z wciąż niskiego poziomu życia, który jest zależny w dużej mierze od jednego trendu – kursu franka. Ale poza tym, każda z grup społecznych ma swoje własne powody do wkurzenia, oto one: Zwani przez starszych pokoleniem żal.pl. Są niezadowoleni z zasady. Niewiele w życiu jeszcze doświadczyli, a mimo to oczekują "zmiany". Tak naprawdę ich niezadowolenie jest napędzane przez młody wiek i brak satysfakcji z osiągniętego poziomu życia. Mają skłonność do radykalizmu. Odpowiedzią na ich wkurzenie jest głosowanie na kogoś spoza "zgniłego" sytemu. Na kogoś, kto też jest wkurzony, mówi innym językiem niż dorośli. Ale nie tylko najmłodsi wyborcy głosowali na Kukiza. W pierwszej turze, to nazwisko skreślili także wkurzeni na Dudę i Komorowskiego, bo Kukiz był kandydatem spoza establishmentu. Zwani "pieszczotliwie" lemingami. To ich wkurzenie zmieniło wynik wyborów prezydenckich, bo Bronisław Komorowski przegrał, a nie Duda wygrał. Wkurzeni na "Ch*j, d*pa i kamieni kupa, na butę, pychę. Na to, że przedstawiciele wybieranej przez nich partii twierdzą, że nie mają z kim przegrać. Przegrali z własnym elektoratem, który jest wkurzony na opieszałe i zbyt mało odważne zmiany w Polsce. Mają także dość głosowania na kogoś, kto ich od dawna nie przekonuje, ale za to dobrze straszy powrotem PiS-u. Polska prawica jest wkurzona od lat, bo co wybory dostawała po nosie od uważanych przez siebie za krętaczy i złodziei polityków PO. Wkurzeni, bo mieli premiera i prezydenta, a stracili wszystko przez własne błędy. Wkurzeni za brak pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, za to że Polska nie jest jeszcze mocarstwem i swoją potęgą nie rzuca innych państw na kolana. Kto jeszcze winien wkurzenia prawicy? Wina Tuska. Wkurzenie, to ich cecha konstytutywna. Dzięki niej i dla niej istnieją. To wkurzenie sprawia, że są niepokorni. Świadczy, o ich wiarygodności i słuszności działań. Ich odwaga sprawia, że wciąż czują się spychani poza margines przez prorządowe, reżimowe media. Ci, którzy nie są wkurzeni, są dla niech bezrefleksyjnie patrzącymi na świat zjadaczami chleba. Aby zobaczyć, co oznacza "wkurzenie" przez duże "w", wystarczy wejść na Twittera. Wkurzeni są statystyczni wyborcy, a właściwie obywatele, którzy zrezygnowali z udziału w życiu politycznym kraju. Są wkurzeni na poziom polskiej polityki jako całości, na jakość debaty publicznej, sposób komunikowania się polityków między sobą. Tematy zastępcze, PR-owe zabiegi zamiast konkretnych dyskusji na ważne dla zwykłego człowieka tematy – to wkurza bez względu na poglądy. Odwieczny konflikt pokoleniowy zyskał nowe, polityczne znaczenie. Młodzi wyborcy, dzięki internetowi są dziś aktywni i zaangażowani jak nigdy. Starsi, jak Jarosław Kuźniar mówią: "Obywatele 18-29 ustawili Polsce prezydenta. Pokolenie ‪#‎żalpl"‬. Starsi uważają, że młodzi sami nie wiedzą na kogo głosują, decydują pod wpływem impulsu i memów, a konsekwencje będą ponosić ich rodzice i trzydziestoletni koledzy. Oni mają najmniej powodów do radości. Są wkurzeni na Bronka, który przegrał wybory w związku z czym część działaczy uznała, że trzeba się od niego odciąć. Na Korwin-Mikkego, który od miesięcy miesza "w internetach", dzięki czemu dostał się do Parlamentu Europejskiego i rozbudził młody elektorat. Na Pawła Kukiza, który miesza i nie daje w spokoju doczekać do emerytury posłom Platformy. I przede wszystkim na własny elektorat, który wolał zostać w domu, zamiast po raz kolejny oddać głos na ludzi, dzięki którym "jest super". Są wkurzeni, bo tak dobrze zapowiadający się projekt odniósł porażkę na wielu polach. Jedynym, który spija śmietankę z niedawnego sukcesu Nowej Prawicy jest Korwin-Mikke, który dziś na zmianę śpi lub układa pasjansa w Europarlamencie. Partia się podzieliła, on i jego przyboczny (ciekawe jak długo jeszcze?) Przemysław Wipler odłączyli się od Nowej Prawicy, aby wspólnie odnieść wyborczą porażkę. Wiplerem, któremu grozi do trzech lat więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów interesuje się dziś głównie wymiar sprawiedliwości. Feministki były, są i będą wkurzone. Nie ma dziś w polskiej polityce żadnej realnej siły, która reprezentowałaby ich interesy. Nawet jedyna kobieta ubiegająca się o najwyższy urząd w państwie poniosła spektakularną porażkę. A nawet gdyby było inaczej, to i tak jej poglądy były dalekie od tych, z którymi na sztandarach 8 marca wychodzą feministki. Czy to ogólne wkurzenie jest złe? Z pewnością oznacza, że nie jest dobrze. Ale tylko ono może sprawić, że tak Polacy jak i rządzący wreszcie się obudzą, a bez tego nie ma co liczyć na jakiekolwiek zmiany.,Krzysztof MajakZmiana nie bierze się znikąd. Bierze się z wkurzenia. A dziś wkurzeni są w Polsce niemal wszyscy, od lewa do prawa, od młodych po najstarszych. I choć nadzieja na skokowe polepszenie sytuacji Polaków jest dość naiwna, to przecież każdemu wolno marzyć. Na razie, przynajmniej do jesieni, utrzyma się "stan wkurzenia". Kila dni temu spacerowałem po Warszawie z przyjaciółką i nie mogłem się nadziwić. Grupa kibiców napadła na chłopaków wykrzykujących nazwę wrogiej drużyny. Nigdy tego nie rozumiałem i nie zrozumiem. Przyjaciółka stwierdziła, że nie mam co się dziwić, bo ludzie są wkurzeni, a agresja to jeden ze sposobów rozładowania złych emocji. Każda grupa ma swój. Katarzyna Kolenda-Zaleska napisała felieton o wkurzonych na wszystko. Zdaniem dziennikarki, modnie jest być wkurzonym. Nie zgadzam się, bo wysoki poziom wkurzenia, czy też niezadowolenia wynika dziś przede wszystkim z wciąż niskiego poziomu życia, który jest zależny w dużej mierze od jednego trendu – kursu franka. Ale poza tym, każda z grup społecznych ma swoje własne powody do wkurzenia, oto one: Zwani przez starszych pokoleniem żal.pl. Są niezadowoleni z zasady. Niewiele w życiu jeszcze doświadczyli, a mimo to oczekują "zmiany". Tak naprawdę ich niezadowolenie jest napędzane przez młody wiek i brak satysfakcji z osiągniętego poziomu życia. Mają skłonność do radykalizmu. Odpowiedzią na ich wkurzenie jest głosowanie na kogoś spoza "zgniłego" sytemu. Na kogoś, kto też jest wkurzony, mówi innym językiem niż dorośli. Ale nie tylko najmłodsi wyborcy głosowali na Kukiza. W pierwszej turze, to nazwisko skreślili także wkurzeni na Dudę i Komorowskiego, bo Kukiz był kandydatem spoza establishmentu. Zwani "pieszczotliwie" lemingami. To ich wkurzenie zmieniło wynik wyborów prezydenckich, bo Bronisław Komorowski przegrał, a nie Duda wygrał. Wkurzeni na "Ch*j, d*pa i kamieni kupa, na butę, pychę. Na to, że przedstawiciele wybieranej przez nich partii twierdzą, że nie mają z kim przegrać. Przegrali z własnym elektoratem, który jest wkurzony na opieszałe i zbyt mało odważne zmiany w Polsce. Mają także dość głosowania na kogoś, kto ich od dawna nie przekonuje, ale za to dobrze straszy powrotem PiS-u. Polska prawica jest wkurzona od lat, bo co wybory dostawała po nosie od uważanych przez siebie za krętaczy i złodziei polityków PO. Wkurzeni, bo mieli premiera i prezydenta, a stracili wszystko przez własne błędy. Wkurzeni za brak pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, za to że Polska nie jest jeszcze mocarstwem i swoją potęgą nie rzuca innych państw na kolana. Kto jeszcze winien wkurzenia prawicy? Wina Tuska. Wkurzenie, to ich cecha konstytutywna. Dzięki niej i dla niej istnieją. To wkurzenie sprawia, że są niepokorni. Świadczy, o ich wiarygodności i słuszności działań. Ich odwaga sprawia, że wciąż czują się spychani poza margines przez prorządowe, reżimowe media. Ci, którzy nie są wkurzeni, są dla niech bezrefleksyjnie patrzącymi na świat zjadaczami chleba. Aby zobaczyć, co oznacza "wkurzenie" przez duże "w", wystarczy wejść na Twittera. Wkurzeni są statystyczni wyborcy, a właściwie obywatele, którzy zrezygnowali z udziału w życiu politycznym kraju. Są wkurzeni na poziom polskiej polityki jako całości, na jakość debaty publicznej, sposób komunikowania się polityków między sobą. Tematy zastępcze, PR-owe zabiegi zamiast konkretnych dyskusji na ważne dla zwykłego człowieka tematy – to wkurza bez względu na poglądy. Odwieczny konflikt pokoleniowy zyskał nowe, polityczne znaczenie. Młodzi wyborcy, dzięki internetowi są dziś aktywni i zaangażowani jak nigdy. Starsi, jak Jarosław Kuźniar mówią: "Obywatele 18-29 ustawili Polsce prezydenta. Pokolenie ‪#‎żalpl"‬. Starsi uważają, że młodzi sami nie wiedzą na kogo głosują, decydują pod wpływem impulsu i memów, a konsekwencje będą ponosić ich rodzice i trzydziestoletni koledzy. Oni mają najmniej powodów do radości. Są wkurzeni na Bronka, który przegrał wybory w związku z czym część działaczy uznała, że trzeba się od niego odciąć. Na Korwin-Mikkego, który od miesięcy miesza "w internetach", dzięki czemu dostał się do Parlamentu Europejskiego i rozbudził młody elektorat. Na Pawła Kukiza, który miesza i nie daje w spokoju doczekać do emerytury posłom Platformy. I przede wszystkim na własny elektorat, który wolał zostać w domu, zamiast po raz kolejny oddać głos na ludzi, dzięki którym "jest super". Są wkurzeni, bo tak dobrze zapowiadający się projekt odniósł porażkę na wielu polach. Jedynym, który spija śmietankę z niedawnego sukcesu Nowej Prawicy jest Korwin-Mikke, który dziś na zmianę śpi lub układa pasjansa w Europarlamencie. Partia się podzieliła, on i jego przyboczny (ciekawe jak długo jeszcze?) Przemysław Wipler odłączyli się od Nowej Prawicy, aby wspólnie odnieść wyborczą porażkę. Wiplerem, któremu grozi do trzech lat więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów interesuje się dziś głównie wymiar sprawiedliwości. Feministki były, są i będą wkurzone. Nie ma dziś w polskiej polityce żadnej realnej siły, która reprezentowałaby ich interesy. Nawet jedyna kobieta ubiegająca się o najwyższy urząd w państwie poniosła spektakularną porażkę. A nawet gdyby było inaczej, to i tak jej poglądy były dalekie od tych, z którymi na sztandarach 8 marca wychodzą feministki. Czy to ogólne wkurzenie jest złe? Z pewnością oznacza, że nie jest dobrze. Ale tylko ono może sprawić, że tak Polacy jak i rządzący wreszcie się obudzą, a bez tego nie ma co liczyć na jakiekolwiek zmiany.,Krzysztof MajakZmiana nie bierze się znikąd. Bierze się z wkurzenia. A dziś wkurzeni są w Polsce niemal wszyscy, od lewa do prawa, od młodych po najstarszych. I choć nadzieja na skokowe polepszenie sytuacji Polaków jest dość naiwna, to przecież każdemu wolno marzyć. Na razie, przynajmniej do jesieni, utrzyma się "stan wkurzenia". Kila dni temu spacerowałem po Warszawie z przyjaciółką i nie mogłem się nadziwić. Grupa kibiców napadła na chłopaków wykrzykujących nazwę wrogiej drużyny. Nigdy tego nie rozumiałem i nie zrozumiem. Przyjaciółka stwierdziła, że nie mam co się dziwić, bo ludzie są wkurzeni, a agresja to jeden ze sposobów rozładowania złych emocji. Każda grupa ma swój. Katarzyna Kolenda-Zaleska napisała felieton o wkurzonych na wszystko. Zdaniem dziennikarki, modnie jest być wkurzonym. Nie zgadzam się, bo wysoki poziom wkurzenia, czy też niezadowolenia wynika dziś przede wszystkim z wciąż niskiego poziomu życia, który jest zależny w dużej mierze od jednego trendu – kursu franka. Ale poza tym, każda z grup społecznych ma swoje własne powody do wkurzenia, oto one: Zwani przez starszych pokoleniem żal.pl. Są niezadowoleni z zasady. Niewiele w życiu jeszcze doświadczyli, a mimo to oczekują "zmiany". Tak naprawdę ich niezadowolenie jest napędzane przez młody wiek i brak satysfakcji z osiągniętego poziomu życia. Mają skłonność do radykalizmu. Odpowiedzią na ich wkurzenie jest głosowanie na kogoś spoza "zgniłego" sytemu. Na kogoś, kto też jest wkurzony, mówi innym językiem niż dorośli. Ale nie tylko najmłodsi wyborcy głosowali na Kukiza. W pierwszej turze, to nazwisko skreślili także wkurzeni na Dudę i Komorowskiego, bo Kukiz był kandydatem spoza establishmentu. Zwani "pieszczotliwie" lemingami. To ich wkurzenie zmieniło wynik wyborów prezydenckich, bo Bronisław Komorowski przegrał, a nie Duda wygrał. Wkurzeni na "Ch*j, d*pa i kamieni kupa, na butę, pychę. Na to, że przedstawiciele wybieranej przez nich partii twierdzą, że nie mają z kim przegrać. Przegrali z własnym elektoratem, który jest wkurzony na opieszałe i zbyt mało odważne zmiany w Polsce. Mają także dość głosowania na kogoś, kto ich od dawna nie przekonuje, ale za to dobrze straszy powrotem PiS-u. Polska prawica jest wkurzona od lat, bo co wybory dostawała po nosie od uważanych przez siebie za krętaczy i złodziei polityków PO. Wkurzeni, bo mieli premiera i prezydenta, a stracili wszystko przez własne błędy. Wkurzeni za brak pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, za to że Polska nie jest jeszcze mocarstwem i swoją potęgą nie rzuca innych państw na kolana. Kto jeszcze winien wkurzenia prawicy? Wina Tuska. Wkurzenie, to ich cecha konstytutywna. Dzięki niej i dla niej istnieją. To wkurzenie sprawia, że są niepokorni. Świadczy, o ich wiarygodności i słuszności działań. Ich odwaga sprawia, że wciąż czują się spychani poza margines przez prorządowe, reżimowe media. Ci, którzy nie są wkurzeni, są dla niech bezrefleksyjnie patrzącymi na świat zjadaczami chleba. Aby zobaczyć, co oznacza "wkurzenie" przez duże "w", wystarczy wejść na Twittera. Wkurzeni są statystyczni wyborcy, a właściwie obywatele, którzy zrezygnowali z udziału w życiu politycznym kraju. Są wkurzeni na poziom polskiej polityki jako całości, na jakość debaty publicznej, sposób komunikowania się polityków między sobą. Tematy zastępcze, PR-owe zabiegi zamiast konkretnych dyskusji na ważne dla zwykłego człowieka tematy – to wkurza bez względu na poglądy. Odwieczny konflikt pokoleniowy zyskał nowe, polityczne znaczenie. Młodzi wyborcy, dzięki internetowi są dziś aktywni i zaangażowani jak nigdy. Starsi, jak Jarosław Kuźniar mówią: "Obywatele 18-29 ustawili Polsce prezydenta. Pokolenie ‪#‎żalpl"‬. Starsi uważają, że młodzi sami nie wiedzą na kogo głosują, decydują pod wpływem impulsu i memów, a konsekwencje będą ponosić ich rodzice i trzydziestoletni koledzy. Oni mają najmniej powodów do radości. Są wkurzeni na Bronka, który przegrał wybory w związku z czym część działaczy uznała, że trzeba się od niego odciąć. Na Korwin-Mikkego, który od miesięcy miesza "w internetach", dzięki czemu dostał się do Parlamentu Europejskiego i rozbudził młody elektorat. Na Pawła Kukiza, który miesza i nie daje w spokoju doczekać do emerytury posłom Platformy. I przede wszystkim na własny elektorat, który wolał zostać w domu, zamiast po raz kolejny oddać głos na ludzi, dzięki którym "jest super". Są wkurzeni, bo tak dobrze zapowiadający się projekt odniósł porażkę na wielu polach. Jedynym, który spija śmietankę z niedawnego sukcesu Nowej Prawicy jest Korwin-Mikke, który dziś na zmianę śpi lub układa pasjansa w Europarlamencie. Partia się podzieliła, on i jego przyboczny (ciekawe jak długo jeszcze?) Przemysław Wipler odłączyli się od Nowej Prawicy, aby wspólnie odnieść wyborczą porażkę. Wiplerem, któremu grozi do trzech lat więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów interesuje się dziś głównie wymiar sprawiedliwości. Feministki były, są i będą wkurzone. Nie ma dziś w polskiej polityce żadnej realnej siły, która reprezentowałaby ich interesy. Nawet jedyna kobieta ubiegająca się o najwyższy urząd w państwie poniosła spektakularną porażkę. A nawet gdyby było inaczej, to i tak jej poglądy były dalekie od tych, z którymi na sztandarach 8 marca wychodzą feministki. Czy to ogólne wkurzenie jest złe? Z pewnością oznacza, że nie jest dobrze. Ale tylko ono może sprawić, że tak Polacy jak i rządzący wreszcie się obudzą, a bez tego nie ma co liczyć na jakiekolwiek zmiany.,Krzysztof MajakZmiana nie bierze się znikąd. Bierze się z wkurzenia. A dziś wkurzeni są w Polsce niemal wszyscy, od lewa do prawa, od młodych po najstarszych. I choć nadzieja na skokowe polepszenie sytuacji Polaków jest dość naiwna, to przecież każdemu wolno marzyć. Na razie, przynajmniej do jesieni, utrzyma się "stan wkurzenia". Kila dni temu spacerowałem po Warszawie z przyjaciółką i nie mogłem się nadziwić. Grupa kibiców napadła na chłopaków wykrzykujących nazwę wrogiej drużyny. Nigdy tego nie rozumiałem i nie zrozumiem. Przyjaciółka stwierdziła, że nie mam co się dziwić, bo ludzie są wkurzeni, a agresja to jeden ze sposobów rozładowania złych emocji. Każda grupa ma swój. Katarzyna Kolenda-Zaleska napisała felieton o wkurzonych na wszystko. Zdaniem dziennikarki, modnie jest być wkurzonym. Nie zgadzam się, bo wysoki poziom wkurzenia, czy też niezadowolenia wynika dziś przede wszystkim z wciąż niskiego poziomu życia, który jest zależny w dużej mierze od jednego trendu – kursu franka. Ale poza tym, każda z grup społecznych ma swoje własne powody do wkurzenia, oto one: Zwani przez starszych pokoleniem żal.pl. Są niezadowoleni z zasady. Niewiele w życiu jeszcze doświadczyli, a mimo to oczekują "zmiany". Tak naprawdę ich niezadowolenie jest napędzane przez młody wiek i brak satysfakcji z osiągniętego poziomu życia. Mają skłonność do radykalizmu. Odpowiedzią na ich wkurzenie jest głosowanie na kogoś spoza "zgniłego" sytemu. Na kogoś, kto też jest wkurzony, mówi innym językiem niż dorośli. Ale nie tylko najmłodsi wyborcy głosowali na Kukiza. W pierwszej turze, to nazwisko skreślili także wkurzeni na Dudę i Komorowskiego, bo Kukiz był kandydatem spoza establishmentu. Zwani "pieszczotliwie" lemingami. To ich wkurzenie zmieniło wynik wyborów prezydenckich, bo Bronisław Komorowski przegrał, a nie Duda wygrał. Wkurzeni na "Ch*j, d*pa i kamieni kupa, na butę, pychę. Na to, że przedstawiciele wybieranej przez nich partii twierdzą, że nie mają z kim przegrać. Przegrali z własnym elektoratem, który jest wkurzony na opieszałe i zbyt mało odważne zmiany w Polsce. Mają także dość głosowania na kogoś, kto ich od dawna nie przekonuje, ale za to dobrze straszy powrotem PiS-u. Polska prawica jest wkurzona od lat, bo co wybory dostawała po nosie od uważanych przez siebie za krętaczy i złodziei polityków PO. Wkurzeni, bo mieli premiera i prezydenta, a stracili wszystko przez własne błędy. Wkurzeni za brak pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, za to że Polska nie jest jeszcze mocarstwem i swoją potęgą nie rzuca innych państw na kolana. Kto jeszcze winien wkurzenia prawicy? Wina Tuska. Wkurzenie, to ich cecha konstytutywna. Dzięki niej i dla niej istnieją. To wkurzenie sprawia, że są niepokorni. Świadczy, o ich wiarygodności i słuszności działań. Ich odwaga sprawia, że wciąż czują się spychani poza margines przez prorządowe, reżimowe media. Ci, którzy nie są wkurzeni, są dla niech bezrefleksyjnie patrzącymi na świat zjadaczami chleba. Aby zobaczyć, co oznacza "wkurzenie" przez duże "w", wystarczy wejść na Twittera. Wkurzeni są statystyczni wyborcy, a właściwie obywatele, którzy zrezygnowali z udziału w życiu politycznym kraju. Są wkurzeni na poziom polskiej polityki jako całości, na jakość debaty publicznej, sposób komunikowania się polityków między sobą. Tematy zastępcze, PR-owe zabiegi zamiast konkretnych dyskusji na ważne dla zwykłego człowieka tematy – to wkurza bez względu na poglądy. Odwieczny konflikt pokoleniowy zyskał nowe, polityczne znaczenie. Młodzi wyborcy, dzięki internetowi są dziś aktywni i zaangażowani jak nigdy. Starsi, jak Jarosław Kuźniar mówią: "Obywatele 18-29 ustawili Polsce prezydenta. Pokolenie ‪#‎żalpl"‬. Starsi uważają, że młodzi sami nie wiedzą na kogo głosują, decydują pod wpływem impulsu i memów, a konsekwencje będą ponosić ich rodzice i trzydziestoletni koledzy. Oni mają najmniej powodów do radości. Są wkurzeni na Bronka, który przegrał wybory w związku z czym część działaczy uznała, że trzeba się od niego odciąć. Na Korwin-Mikkego, który od miesięcy miesza "w internetach", dzięki czemu dostał się do Parlamentu Europejskiego i rozbudził młody elektorat. Na Pawła Kukiza, który miesza i nie daje w spokoju doczekać do emerytury posłom Platformy. I przede wszystkim na własny elektorat, który wolał zostać w domu, zamiast po raz kolejny oddać głos na ludzi, dzięki którym "jest super". Są wkurzeni, bo tak dobrze zapowiadający się projekt odniósł porażkę na wielu polach. Jedynym, który spija śmietankę z niedawnego sukcesu Nowej Prawicy jest Korwin-Mikke, który dziś na zmianę śpi lub układa pasjansa w Europarlamencie. Partia się podzieliła, on i jego przyboczny (ciekawe jak długo jeszcze?) Przemysław Wipler odłączyli się od Nowej Prawicy, aby wspólnie odnieść wyborczą porażkę. Wiplerem, któremu grozi do trzech lat więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów interesuje się dziś głównie wymiar sprawiedliwości. Feministki były, są i będą wkurzone. Nie ma dziś w polskiej polityce żadnej realnej siły, która reprezentowałaby ich interesy. Nawet jedyna kobieta ubiegająca się o najwyższy urząd w państwie poniosła spektakularną porażkę. A nawet gdyby było inaczej, to i tak jej poglądy były dalekie od tych, z którymi na sztandarach 8 marca wychodzą feministki. Czy to ogólne wkurzenie jest złe? Z pewnością oznacza, że nie jest dobrze. Ale tylko ono może sprawić, że tak Polacy jak i rządzący wreszcie się obudzą, a bez tego nie ma co liczyć na jakiekolwiek zmiany.,Krzysztof MajakZmiana nie bierze się znikąd. Bierze się z wkurzenia. A dziś wkurzeni są w Polsce niemal wszyscy, od lewa do prawa, od młodych po najstarszych. I choć nadzieja na skokowe polepszenie sytuacji Polaków jest dość naiwna, to przecież każdemu wolno marzyć. Na razie, przynajmniej do jesieni, utrzyma się "stan wkurzenia". Kila dni temu spacerowałem po Warszawie z przyjaciółką i nie mogłem się nadziwić. Grupa kibiców napadła na chłopaków wykrzykujących nazwę wrogiej drużyny. Nigdy tego nie rozumiałem i nie zrozumiem. Przyjaciółka stwierdziła, że nie mam co się dziwić, bo ludzie są wkurzeni, a agresja to jeden ze sposobów rozładowania złych emocji. Każda grupa ma swój. Katarzyna Kolenda-Zaleska napisała felieton o wkurzonych na wszystko. Zdaniem dziennikarki, modnie jest być wkurzonym. Nie zgadzam się, bo wysoki poziom wkurzenia, czy też niezadowolenia wynika dziś przede wszystkim z wciąż niskiego poziomu życia, który jest zależny w dużej mierze od jednego trendu – kursu franka. Ale poza tym, każda z grup społecznych ma swoje własne powody do wkurzenia, oto one: Zwani przez starszych pokoleniem żal.pl. Są niezadowoleni z zasady. Niewiele w życiu jeszcze doświadczyli, a mimo to oczekują "zmiany". Tak naprawdę ich niezadowolenie jest napędzane przez młody wiek i brak satysfakcji z osiągniętego poziomu życia. Mają skłonność do radykalizmu. Odpowiedzią na ich wkurzenie jest głosowanie na kogoś spoza "zgniłego" sytemu. Na kogoś, kto też jest wkurzony, mówi innym językiem niż dorośli. Ale nie tylko najmłodsi wyborcy głosowali na Kukiza. W pierwszej turze, to nazwisko skreślili także wkurzeni na Dudę i Komorowskiego, bo Kukiz był kandydatem spoza establishmentu. Zwani "pieszczotliwie" lemingami. To ich wkurzenie zmieniło wynik wyborów prezydenckich, bo Bronisław Komorowski przegrał, a nie Duda wygrał. Wkurzeni na "Ch*j, d*pa i kamieni kupa, na butę, pychę. Na to, że przedstawiciele wybieranej przez nich partii twierdzą, że nie mają z kim przegrać. Przegrali z własnym elektoratem, który jest wkurzony na opieszałe i zbyt mało odważne zmiany w Polsce. Mają także dość głosowania na kogoś, kto ich od dawna nie przekonuje, ale za to dobrze straszy powrotem PiS-u. Polska prawica jest wkurzona od lat, bo co wybory dostawała po nosie od uważanych przez siebie za krętaczy i złodziei polityków PO. Wkurzeni, bo mieli premiera i prezydenta, a stracili wszystko przez własne błędy. Wkurzeni za brak pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, za to że Polska nie jest jeszcze mocarstwem i swoją potęgą nie rzuca innych państw na kolana. Kto jeszcze winien wkurzenia prawicy? Wina Tuska. Wkurzenie, to ich cecha konstytutywna. Dzięki niej i dla niej istnieją. To wkurzenie sprawia, że są niepokorni. Świadczy, o ich wiarygodności i słuszności działań. Ich odwaga sprawia, że wciąż czują się spychani poza margines przez prorządowe, reżimowe media. Ci, którzy nie są wkurzeni, są dla niech bezrefleksyjnie patrzącymi na świat zjadaczami chleba. Aby zobaczyć, co oznacza "wkurzenie" przez duże "w", wystarczy wejść na Twittera. Wkurzeni są statystyczni wyborcy, a właściwie obywatele, którzy zrezygnowali z udziału w życiu politycznym kraju. Są wkurzeni na poziom polskiej polityki jako całości, na jakość debaty publicznej, sposób komunikowania się polityków między sobą. Tematy zastępcze, PR-owe zabiegi zamiast konkretnych dyskusji na ważne dla zwykłego człowieka tematy – to wkurza bez względu na poglądy. Odwieczny konflikt pokoleniowy zyskał nowe, polityczne znaczenie. Młodzi wyborcy, dzięki internetowi są dziś aktywni i zaangażowani jak nigdy. Starsi, jak Jarosław Kuźniar mówią: "Obywatele 18-29 ustawili Polsce prezydenta. Pokolenie ‪#‎żalpl"‬. Starsi uważają, że młodzi sami nie wiedzą na kogo głosują, decydują pod wpływem impulsu i memów, a konsekwencje będą ponosić ich rodzice i trzydziestoletni koledzy. Oni mają najmniej powodów do radości. Są wkurzeni na Bronka, który przegrał wybory w związku z czym część działaczy uznała, że trzeba się od niego odciąć. Na Korwin-Mikkego, który od miesięcy miesza "w internetach", dzięki czemu dostał się do Parlamentu Europejskiego i rozbudził młody elektorat. Na Pawła Kukiza, który miesza i nie daje w spokoju doczekać do emerytury posłom Platformy. I przede wszystkim na własny elektorat, który wolał zostać w domu, zamiast po raz kolejny oddać głos na ludzi, dzięki którym "jest super". Są wkurzeni, bo tak dobrze zapowiadający się projekt odniósł porażkę na wielu polach. Jedynym, który spija śmietankę z niedawnego sukcesu Nowej Prawicy jest Korwin-Mikke, który dziś na zmianę śpi lub układa pasjansa w Europarlamencie. Partia się podzieliła, on i jego przyboczny (ciekawe jak długo jeszcze?) Przemysław Wipler odłączyli się od Nowej Prawicy, aby wspólnie odnieść wyborczą porażkę. Wiplerem, któremu grozi do trzech lat więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów interesuje się dziś głównie wymiar sprawiedliwości. Feministki były, są i będą wkurzone. Nie ma dziś w polskiej polityce żadnej realnej siły, która reprezentowałaby ich interesy. Nawet jedyna kobieta ubiegająca się o najwyższy urząd w państwie poniosła spektakularną porażkę. A nawet gdyby było inaczej, to i tak jej poglądy były dalekie od tych, z którymi na sztandarach 8 marca wychodzą feministki. Czy to ogólne wkurzenie jest złe? Z pewnością oznacza, że nie jest dobrze. Ale tylko ono może sprawić, że tak Polacy jak i rządzący wreszcie się obudzą, a bez tego nie ma co liczyć na jakiekolwiek zmiany.,Krzysztof MajakZmiana nie bierze się znikąd. Bierze się z wkurzenia. A dziś wkurzeni są w Polsce niemal wszyscy, od lewa do prawa, od młodych po najstarszych. I choć nadzieja na skokowe polepszenie sytuacji Polaków jest dość naiwna, to przecież każdemu wolno marzyć. Na razie, przynajmniej do jesieni, utrzyma się "stan wkurzenia". Kila dni temu spacerowałem po Warszawie z przyjaciółką i nie mogłem się nadziwić. Grupa kibiców napadła na chłopaków wykrzykujących nazwę wrogiej drużyny. Nigdy tego nie rozumiałem i nie zrozumiem. Przyjaciółka stwierdziła, że nie mam co się dziwić, bo ludzie są wkurzeni, a agresja to jeden ze sposobów rozładowania złych emocji. Każda grupa ma swój. Katarzyna Kolenda-Zaleska napisała felieton o wkurzonych na wszystko. Zdaniem dziennikarki, modnie jest być wkurzonym. Nie zgadzam się, bo wysoki poziom wkurzenia, czy też niezadowolenia wynika dziś przede wszystkim z wciąż niskiego poziomu życia, który jest zależny w dużej mierze od jednego trendu – kursu franka. Ale poza tym, każda z grup społecznych ma swoje własne powody do wkurzenia, oto one: Zwani przez starszych pokoleniem żal.pl. Są niezadowoleni z zasady. Niewiele w życiu jeszcze doświadczyli, a mimo to oczekują "zmiany". Tak naprawdę ich niezadowolenie jest napędzane przez młody wiek i brak satysfakcji z osiągniętego poziomu życia. Mają skłonność do radykalizmu. Odpowiedzią na ich wkurzenie jest głosowanie na kogoś spoza "zgniłego" sytemu. Na kogoś, kto też jest wkurzony, mówi innym językiem niż dorośli. Ale nie tylko najmłodsi wyborcy głosowali na Kukiza. W pierwszej turze, to nazwisko skreślili także wkurzeni na Dudę i Komorowskiego, bo Kukiz był kandydatem spoza establishmentu. Zwani "pieszczotliwie" lemingami. To ich wkurzenie zmieniło wynik wyborów prezydenckich, bo Bronisław Komorowski przegrał, a nie Duda wygrał. Wkurzeni na "Ch*j, d*pa i kamieni kupa, na butę, pychę. Na to, że przedstawiciele wybieranej przez nich partii twierdzą, że nie mają z kim przegrać. Przegrali z własnym elektoratem, który jest wkurzony na opieszałe i zbyt mało odważne zmiany w Polsce. Mają także dość głosowania na kogoś, kto ich od dawna nie przekonuje, ale za to dobrze straszy powrotem PiS-u. Polska prawica jest wkurzona od lat, bo co wybory dostawała po nosie od uważanych przez siebie za krętaczy i złodziei polityków PO. Wkurzeni, bo mieli premiera i prezydenta, a stracili wszystko przez własne błędy. Wkurzeni za brak pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, za to że Polska nie jest jeszcze mocarstwem i swoją potęgą nie rzuca innych państw na kolana. Kto jeszcze winien wkurzenia prawicy? Wina Tuska. Wkurzenie, to ich cecha konstytutywna. Dzięki niej i dla niej istnieją. To wkurzenie sprawia, że są niepokorni. Świadczy, o ich wiarygodności i słuszności działań. Ich odwaga sprawia, że wciąż czują się spychani poza margines przez prorządowe, reżimowe media. Ci, którzy nie są wkurzeni, są dla niech bezrefleksyjnie patrzącymi na świat zjadaczami chleba. Aby zobaczyć, co oznacza "wkurzenie" przez duże "w", wystarczy wejść na Twittera. Wkurzeni są statystyczni wyborcy, a właściwie obywatele, którzy zrezygnowali z udziału w życiu politycznym kraju. Są wkurzeni na poziom polskiej polityki jako całości, na jakość debaty publicznej, sposób komunikowania się polityków między sobą. Tematy zastępcze, PR-owe zabiegi zamiast konkretnych dyskusji na ważne dla zwykłego człowieka tematy – to wkurza bez względu na poglądy. Odwieczny konflikt pokoleniowy zyskał nowe, polityczne znaczenie. Młodzi wyborcy, dzięki internetowi są dziś aktywni i zaangażowani jak nigdy. Starsi, jak Jarosław Kuźniar mówią: "Obywatele 18-29 ustawili Polsce prezydenta. Pokolenie ‪#‎żalpl"‬. Starsi uważają, że młodzi sami nie wiedzą na kogo głosują, decydują pod wpływem impulsu i memów, a konsekwencje będą ponosić ich rodzice i trzydziestoletni koledzy. Oni mają najmniej powodów do radości. Są wkurzeni na Bronka, który przegrał wybory w związku z czym część działaczy uznała, że trzeba się od niego odciąć. Na Korwin-Mikkego, który od miesięcy miesza "w internetach", dzięki czemu dostał się do Parlamentu Europejskiego i rozbudził młody elektorat. Na Pawła Kukiza, który miesza i nie daje w spokoju doczekać do emerytury posłom Platformy. I przede wszystkim na własny elektorat, który wolał zostać w domu, zamiast po raz kolejny oddać głos na ludzi, dzięki którym "jest super". Są wkurzeni, bo tak dobrze zapowiadający się projekt odniósł porażkę na wielu polach. Jedynym, który spija śmietankę z niedawnego sukcesu Nowej Prawicy jest Korwin-Mikke, który dziś na zmianę śpi lub układa pasjansa w Europarlamencie. Partia się podzieliła, on i jego przyboczny (ciekawe jak długo jeszcze?) Przemysław Wipler odłączyli się od Nowej Prawicy, aby wspólnie odnieść wyborczą porażkę. Wiplerem, któremu grozi do trzech lat więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów interesuje się dziś głównie wymiar sprawiedliwości. Feministki były, są i będą wkurzone. Nie ma dziś w polskiej polityce żadnej realnej siły, która reprezentowałaby ich interesy. Nawet jedyna kobieta ubiegająca się o najwyższy urząd w państwie poniosła spektakularną porażkę. A nawet gdyby było inaczej, to i tak jej poglądy były dalekie od tych, z którymi na sztandarach 8 marca wychodzą feministki. Czy to ogólne wkurzenie jest złe? Z pewnością oznacza, że nie jest dobrze. Ale tylko ono może sprawić, że tak Polacy jak i rządzący wreszcie się obudzą, a bez tego nie ma co liczyć na jakiekolwiek zmiany.,Krzysztof MajakZmiana nie bierze się znikąd. Bierze się z wkurzenia. A dziś wkurzeni są w Polsce niemal wszyscy, od lewa do prawa, od młodych po najstarszych. I choć nadzieja na skokowe polepszenie sytuacji Polaków jest dość naiwna, to przecież każdemu wolno marzyć. Na razie, przynajmniej do jesieni, utrzyma się "stan wkurzenia". Kila dni temu spacerowałem po Warszawie z przyjaciółką i nie mogłem się nadziwić. Grupa kibiców napadła na chłopaków wykrzykujących nazwę wrogiej drużyny. Nigdy tego nie rozumiałem i nie zrozumiem. Przyjaciółka stwierdziła, że nie mam co się dziwić, bo ludzie są wkurzeni, a agresja to jeden ze sposobów rozładowania złych emocji. Każda grupa ma swój. Katarzyna Kolenda-Zaleska napisała felieton o wkurzonych na wszystko. Zdaniem dziennikarki, modnie jest być wkurzonym. Nie zgadzam się, bo wysoki poziom wkurzenia, czy też niezadowolenia wynika dziś przede wszystkim z wciąż niskiego poziomu życia, który jest zależny w dużej mierze od jednego trendu – kursu franka. Ale poza tym, każda z grup społecznych ma swoje własne powody do wkurzenia, oto one: Zwani przez starszych pokoleniem żal.pl. Są niezadowoleni z zasady. Niewiele w życiu jeszcze doświadczyli, a mimo to oczekują "zmiany". Tak naprawdę ich niezadowolenie jest napędzane przez młody wiek i brak satysfakcji z osiągniętego poziomu życia. Mają skłonność do radykalizmu. Odpowiedzią na ich wkurzenie jest głosowanie na kogoś spoza "zgniłego" sytemu. Na kogoś, kto też jest wkurzony, mówi innym językiem niż dorośli. Ale nie tylko najmłodsi wyborcy głosowali na Kukiza. W pierwszej turze, to nazwisko skreślili także wkurzeni na Dudę i Komorowskiego, bo Kukiz był kandydatem spoza establishmentu. Zwani "pieszczotliwie" lemingami. To ich wkurzenie zmieniło wynik wyborów prezydenckich, bo Bronisław Komorowski przegrał, a nie Duda wygrał. Wkurzeni na "Ch*j, d*pa i kamieni kupa, na butę, pychę. Na to, że przedstawiciele wybieranej przez nich partii twierdzą, że nie mają z kim przegrać. Przegrali z własnym elektoratem, który jest wkurzony na opieszałe i zbyt mało odważne zmiany w Polsce. Mają także dość głosowania na kogoś, kto ich od dawna nie przekonuje, ale za to dobrze straszy powrotem PiS-u. Polska prawica jest wkurzona od lat, bo co wybory dostawała po nosie od uważanych przez siebie za krętaczy i złodziei polityków PO. Wkurzeni, bo mieli premiera i prezydenta, a stracili wszystko przez własne błędy. Wkurzeni za brak pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, za to że Polska nie jest jeszcze mocarstwem i swoją potęgą nie rzuca innych państw na kolana. Kto jeszcze winien wkurzenia prawicy? Wina Tuska. Wkurzenie, to ich cecha konstytutywna. Dzięki niej i dla niej istnieją. To wkurzenie sprawia, że są niepokorni. Świadczy, o ich wiarygodności i słuszności działań. Ich odwaga sprawia, że wciąż czują się spychani poza margines przez prorządowe, reżimowe media. Ci, którzy nie są wkurzeni, są dla niech bezrefleksyjnie patrzącymi na świat zjadaczami chleba. Aby zobaczyć, co oznacza "wkurzenie" przez duże "w", wystarczy wejść na Twittera. Wkurzeni są statystyczni wyborcy, a właściwie obywatele, którzy zrezygnowali z udziału w życiu politycznym kraju. Są wkurzeni na poziom polskiej polityki jako całości, na jakość debaty publicznej, sposób komunikowania się polityków między sobą. Tematy zastępcze, PR-owe zabiegi zamiast konkretnych dyskusji na ważne dla zwykłego człowieka tematy – to wkurza bez względu na poglądy. Odwieczny konflikt pokoleniowy zyskał nowe, polityczne znaczenie. Młodzi wyborcy, dzięki internetowi są dziś aktywni i zaangażowani jak nigdy. Starsi, jak Jarosław Kuźniar mówią: "Obywatele 18-29 ustawili Polsce prezydenta. Pokolenie ‪#‎żalpl"‬. Starsi uważają, że młodzi sami nie wiedzą na kogo głosują, decydują pod wpływem impulsu i memów, a konsekwencje będą ponosić ich rodzice i trzydziestoletni koledzy. Oni mają najmniej powodów do radości. Są wkurzeni na Bronka, który przegrał wybory w związku z czym część działaczy uznała, że trzeba się od niego odciąć. Na Korwin-Mikkego, który od miesięcy miesza "w internetach", dzięki czemu dostał się do Parlamentu Europejskiego i rozbudził młody elektorat. Na Pawła Kukiza, który miesza i nie daje w spokoju doczekać do emerytury posłom Platformy. I przede wszystkim na własny elektorat, który wolał zostać w domu, zamiast po raz kolejny oddać głos na ludzi, dzięki którym "jest super". Są wkurzeni, bo tak dobrze zapowiadający się projekt odniósł porażkę na wielu polach. Jedynym, który spija śmietankę z niedawnego sukcesu Nowej Prawicy jest Korwin-Mikke, który dziś na zmianę śpi lub układa pasjansa w Europarlamencie. Partia się podzieliła, on i jego przyboczny (ciekawe jak długo jeszcze?) Przemysław Wipler odłączyli się od Nowej Prawicy, aby wspólnie odnieść wyborczą porażkę. Wiplerem, któremu grozi do trzech lat więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów interesuje się dziś głównie wymiar sprawiedliwości. Feministki były, są i będą wkurzone. Nie ma dziś w polskiej polityce żadnej realnej siły, która reprezentowałaby ich interesy. Nawet jedyna kobieta ubiegająca się o najwyższy urząd w państwie poniosła spektakularną porażkę. A nawet gdyby było inaczej, to i tak jej poglądy były dalekie od tych, z którymi na sztandarach 8 marca wychodzą feministki. Czy to ogólne wkurzenie jest złe? Z pewnością oznacza, że nie jest dobrze. Ale tylko ono może sprawić, że tak Polacy jak i rządzący wreszcie się obudzą, a bez tego nie ma co liczyć na jakiekolwiek zmiany.,Krzysztof Majak