Na czas Euro 2012 specjalne studio TVP przeniosło się na dach fabryki Wedla. Spisało się naprawdę nieźle, ale na sam koniec turnieju pozostaje pewien niesmak. W niedzielnych "Wiadomościach" "przypadkowo" pojawiła się nazwa Wedla. KRRiTV sprawdzi, czy nie mamy do czynienia z kryptoreklamą. Niedzielne wydanie "Wiadomości", ostatnie w czasie Euro 2012. Prowadzący i jednocześnie szef serwisu Piotr Kraśko, wita widzów słowami o "specjalnym wydaniu programu ze studia TVP na dachu fabryki Wedel". Jak zauważa wtorkowa "Rzeczpospolita" wszystkie formy reklamy w programach informacyjnych są zabronione. Unijna dyrektywa z 2007 reguluje, że jakimkolwiek lokowaniu produktu widz musi zostać poinformowany. Przez cały czas trwania turnieju właśnie tak było podczas nagrań na dachu Wedla. Jednak w "Wiadomościach" TVP tego zrobić po prostu nie można. TVP broni się twierdząc, że przekazy z dachu fabryki nie są serwisem informacyjnym, a finansowych ustaleń z Wedlem nie może ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Piotr Kraśko zapewnia, że TVP radziło się w tej sprawie prawników i wszystko podobno jest w porządku. Niemniej jednak sprawie postanowiła przyjrzeć się KRRiTV. To nie pierwsza wpadka TVP w czasie Euro. W czasie serwisu informacyjnego pomylono flagę Rosji z flagą Związku Radzieckiego. Tydzień później flagę Anglii błędnie zastąpiono flagą Wielkiej Brytanii. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiNa czas Euro 2012 specjalne studio TVP przeniosło się na dach fabryki Wedla. Spisało się naprawdę nieźle, ale na sam koniec turnieju pozostaje pewien niesmak. W niedzielnych "Wiadomościach" "przypadkowo" pojawiła się nazwa Wedla. KRRiTV sprawdzi, czy nie mamy do czynienia z kryptoreklamą. Niedzielne wydanie "Wiadomości", ostatnie w czasie Euro 2012. Prowadzący i jednocześnie szef serwisu Piotr Kraśko, wita widzów słowami o "specjalnym wydaniu programu ze studia TVP na dachu fabryki Wedel". Jak zauważa wtorkowa "Rzeczpospolita" wszystkie formy reklamy w programach informacyjnych są zabronione. Unijna dyrektywa z 2007 reguluje, że jakimkolwiek lokowaniu produktu widz musi zostać poinformowany. Przez cały czas trwania turnieju właśnie tak było podczas nagrań na dachu Wedla. Jednak w "Wiadomościach" TVP tego zrobić po prostu nie można. TVP broni się twierdząc, że przekazy z dachu fabryki nie są serwisem informacyjnym, a finansowych ustaleń z Wedlem nie może ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Piotr Kraśko zapewnia, że TVP radziło się w tej sprawie prawników i wszystko podobno jest w porządku. Niemniej jednak sprawie postanowiła przyjrzeć się KRRiTV. To nie pierwsza wpadka TVP w czasie Euro. W czasie serwisu informacyjnego pomylono flagę Rosji z flagą Związku Radzieckiego. Tydzień później flagę Anglii błędnie zastąpiono flagą Wielkiej Brytanii. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiNa czas Euro 2012 specjalne studio TVP przeniosło się na dach fabryki Wedla. Spisało się naprawdę nieźle, ale na sam koniec turnieju pozostaje pewien niesmak. W niedzielnych "Wiadomościach" "przypadkowo" pojawiła się nazwa Wedla. KRRiTV sprawdzi, czy nie mamy do czynienia z kryptoreklamą. Niedzielne wydanie "Wiadomości", ostatnie w czasie Euro 2012. Prowadzący i jednocześnie szef serwisu Piotr Kraśko, wita widzów słowami o "specjalnym wydaniu programu ze studia TVP na dachu fabryki Wedel". Jak zauważa wtorkowa "Rzeczpospolita" wszystkie formy reklamy w programach informacyjnych są zabronione. Unijna dyrektywa z 2007 reguluje, że jakimkolwiek lokowaniu produktu widz musi zostać poinformowany. Przez cały czas trwania turnieju właśnie tak było podczas nagrań na dachu Wedla. Jednak w "Wiadomościach" TVP tego zrobić po prostu nie można. TVP broni się twierdząc, że przekazy z dachu fabryki nie są serwisem informacyjnym, a finansowych ustaleń z Wedlem nie może ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Piotr Kraśko zapewnia, że TVP radziło się w tej sprawie prawników i wszystko podobno jest w porządku. Niemniej jednak sprawie postanowiła przyjrzeć się KRRiTV. To nie pierwsza wpadka TVP w czasie Euro. W czasie serwisu informacyjnego pomylono flagę Rosji z flagą Związku Radzieckiego. Tydzień później flagę Anglii błędnie zastąpiono flagą Wielkiej Brytanii. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiNa czas Euro 2012 specjalne studio TVP przeniosło się na dach fabryki Wedla. Spisało się naprawdę nieźle, ale na sam koniec turnieju pozostaje pewien niesmak. W niedzielnych "Wiadomościach" "przypadkowo" pojawiła się nazwa Wedla. KRRiTV sprawdzi, czy nie mamy do czynienia z kryptoreklamą. Niedzielne wydanie "Wiadomości", ostatnie w czasie Euro 2012. Prowadzący i jednocześnie szef serwisu Piotr Kraśko, wita widzów słowami o "specjalnym wydaniu programu ze studia TVP na dachu fabryki Wedel". Jak zauważa wtorkowa "Rzeczpospolita" wszystkie formy reklamy w programach informacyjnych są zabronione. Unijna dyrektywa z 2007 reguluje, że jakimkolwiek lokowaniu produktu widz musi zostać poinformowany. Przez cały czas trwania turnieju właśnie tak było podczas nagrań na dachu Wedla. Jednak w "Wiadomościach" TVP tego zrobić po prostu nie można. TVP broni się twierdząc, że przekazy z dachu fabryki nie są serwisem informacyjnym, a finansowych ustaleń z Wedlem nie może ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Piotr Kraśko zapewnia, że TVP radziło się w tej sprawie prawników i wszystko podobno jest w porządku. Niemniej jednak sprawie postanowiła przyjrzeć się KRRiTV. To nie pierwsza wpadka TVP w czasie Euro. W czasie serwisu informacyjnego pomylono flagę Rosji z flagą Związku Radzieckiego. Tydzień później flagę Anglii błędnie zastąpiono flagą Wielkiej Brytanii. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiNa czas Euro 2012 specjalne studio TVP przeniosło się na dach fabryki Wedla. Spisało się naprawdę nieźle, ale na sam koniec turnieju pozostaje pewien niesmak. W niedzielnych "Wiadomościach" "przypadkowo" pojawiła się nazwa Wedla. KRRiTV sprawdzi, czy nie mamy do czynienia z kryptoreklamą. Niedzielne wydanie "Wiadomości", ostatnie w czasie Euro 2012. Prowadzący i jednocześnie szef serwisu Piotr Kraśko, wita widzów słowami o "specjalnym wydaniu programu ze studia TVP na dachu fabryki Wedel". Jak zauważa wtorkowa "Rzeczpospolita" wszystkie formy reklamy w programach informacyjnych są zabronione. Unijna dyrektywa z 2007 reguluje, że jakimkolwiek lokowaniu produktu widz musi zostać poinformowany. Przez cały czas trwania turnieju właśnie tak było podczas nagrań na dachu Wedla. Jednak w "Wiadomościach" TVP tego zrobić po prostu nie można. TVP broni się twierdząc, że przekazy z dachu fabryki nie są serwisem informacyjnym, a finansowych ustaleń z Wedlem nie może ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Piotr Kraśko zapewnia, że TVP radziło się w tej sprawie prawników i wszystko podobno jest w porządku. Niemniej jednak sprawie postanowiła przyjrzeć się KRRiTV. To nie pierwsza wpadka TVP w czasie Euro. W czasie serwisu informacyjnego pomylono flagę Rosji z flagą Związku Radzieckiego. Tydzień później flagę Anglii błędnie zastąpiono flagą Wielkiej Brytanii. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiNa czas Euro 2012 specjalne studio TVP przeniosło się na dach fabryki Wedla. Spisało się naprawdę nieźle, ale na sam koniec turnieju pozostaje pewien niesmak. W niedzielnych "Wiadomościach" "przypadkowo" pojawiła się nazwa Wedla. KRRiTV sprawdzi, czy nie mamy do czynienia z kryptoreklamą. Niedzielne wydanie "Wiadomości", ostatnie w czasie Euro 2012. Prowadzący i jednocześnie szef serwisu Piotr Kraśko, wita widzów słowami o "specjalnym wydaniu programu ze studia TVP na dachu fabryki Wedel". Jak zauważa wtorkowa "Rzeczpospolita" wszystkie formy reklamy w programach informacyjnych są zabronione. Unijna dyrektywa z 2007 reguluje, że jakimkolwiek lokowaniu produktu widz musi zostać poinformowany. Przez cały czas trwania turnieju właśnie tak było podczas nagrań na dachu Wedla. Jednak w "Wiadomościach" TVP tego zrobić po prostu nie można. TVP broni się twierdząc, że przekazy z dachu fabryki nie są serwisem informacyjnym, a finansowych ustaleń z Wedlem nie może ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Piotr Kraśko zapewnia, że TVP radziło się w tej sprawie prawników i wszystko podobno jest w porządku. Niemniej jednak sprawie postanowiła przyjrzeć się KRRiTV. To nie pierwsza wpadka TVP w czasie Euro. W czasie serwisu informacyjnego pomylono flagę Rosji z flagą Związku Radzieckiego. Tydzień później flagę Anglii błędnie zastąpiono flagą Wielkiej Brytanii. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiNa czas Euro 2012 specjalne studio TVP przeniosło się na dach fabryki Wedla. Spisało się naprawdę nieźle, ale na sam koniec turnieju pozostaje pewien niesmak. W niedzielnych "Wiadomościach" "przypadkowo" pojawiła się nazwa Wedla. KRRiTV sprawdzi, czy nie mamy do czynienia z kryptoreklamą. Niedzielne wydanie "Wiadomości", ostatnie w czasie Euro 2012. Prowadzący i jednocześnie szef serwisu Piotr Kraśko, wita widzów słowami o "specjalnym wydaniu programu ze studia TVP na dachu fabryki Wedel". Jak zauważa wtorkowa "Rzeczpospolita" wszystkie formy reklamy w programach informacyjnych są zabronione. Unijna dyrektywa z 2007 reguluje, że jakimkolwiek lokowaniu produktu widz musi zostać poinformowany. Przez cały czas trwania turnieju właśnie tak było podczas nagrań na dachu Wedla. Jednak w "Wiadomościach" TVP tego zrobić po prostu nie można. TVP broni się twierdząc, że przekazy z dachu fabryki nie są serwisem informacyjnym, a finansowych ustaleń z Wedlem nie może ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Piotr Kraśko zapewnia, że TVP radziło się w tej sprawie prawników i wszystko podobno jest w porządku. Niemniej jednak sprawie postanowiła przyjrzeć się KRRiTV. To nie pierwsza wpadka TVP w czasie Euro. W czasie serwisu informacyjnego pomylono flagę Rosji z flagą Związku Radzieckiego. Tydzień później flagę Anglii błędnie zastąpiono flagą Wielkiej Brytanii. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiNa czas Euro 2012 specjalne studio TVP przeniosło się na dach fabryki Wedla. Spisało się naprawdę nieźle, ale na sam koniec turnieju pozostaje pewien niesmak. W niedzielnych "Wiadomościach" "przypadkowo" pojawiła się nazwa Wedla. KRRiTV sprawdzi, czy nie mamy do czynienia z kryptoreklamą. Niedzielne wydanie "Wiadomości", ostatnie w czasie Euro 2012. Prowadzący i jednocześnie szef serwisu Piotr Kraśko, wita widzów słowami o "specjalnym wydaniu programu ze studia TVP na dachu fabryki Wedel". Jak zauważa wtorkowa "Rzeczpospolita" wszystkie formy reklamy w programach informacyjnych są zabronione. Unijna dyrektywa z 2007 reguluje, że jakimkolwiek lokowaniu produktu widz musi zostać poinformowany. Przez cały czas trwania turnieju właśnie tak było podczas nagrań na dachu Wedla. Jednak w "Wiadomościach" TVP tego zrobić po prostu nie można. TVP broni się twierdząc, że przekazy z dachu fabryki nie są serwisem informacyjnym, a finansowych ustaleń z Wedlem nie może ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Piotr Kraśko zapewnia, że TVP radziło się w tej sprawie prawników i wszystko podobno jest w porządku. Niemniej jednak sprawie postanowiła przyjrzeć się KRRiTV. To nie pierwsza wpadka TVP w czasie Euro. W czasie serwisu informacyjnego pomylono flagę Rosji z flagą Związku Radzieckiego. Tydzień później flagę Anglii błędnie zastąpiono flagą Wielkiej Brytanii. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiNa czas Euro 2012 specjalne studio TVP przeniosło się na dach fabryki Wedla. Spisało się naprawdę nieźle, ale na sam koniec turnieju pozostaje pewien niesmak. W niedzielnych "Wiadomościach" "przypadkowo" pojawiła się nazwa Wedla. KRRiTV sprawdzi, czy nie mamy do czynienia z kryptoreklamą. Niedzielne wydanie "Wiadomości", ostatnie w czasie Euro 2012. Prowadzący i jednocześnie szef serwisu Piotr Kraśko, wita widzów słowami o "specjalnym wydaniu programu ze studia TVP na dachu fabryki Wedel". Jak zauważa wtorkowa "Rzeczpospolita" wszystkie formy reklamy w programach informacyjnych są zabronione. Unijna dyrektywa z 2007 reguluje, że jakimkolwiek lokowaniu produktu widz musi zostać poinformowany. Przez cały czas trwania turnieju właśnie tak było podczas nagrań na dachu Wedla. Jednak w "Wiadomościach" TVP tego zrobić po prostu nie można. TVP broni się twierdząc, że przekazy z dachu fabryki nie są serwisem informacyjnym, a finansowych ustaleń z Wedlem nie może ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Piotr Kraśko zapewnia, że TVP radziło się w tej sprawie prawników i wszystko podobno jest w porządku. Niemniej jednak sprawie postanowiła przyjrzeć się KRRiTV. To nie pierwsza wpadka TVP w czasie Euro. W czasie serwisu informacyjnego pomylono flagę Rosji z flagą Związku Radzieckiego. Tydzień później flagę Anglii błędnie zastąpiono flagą Wielkiej Brytanii. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiNa czas Euro 2012 specjalne studio TVP przeniosło się na dach fabryki Wedla. Spisało się naprawdę nieźle, ale na sam koniec turnieju pozostaje pewien niesmak. W niedzielnych "Wiadomościach" "przypadkowo" pojawiła się nazwa Wedla. KRRiTV sprawdzi, czy nie mamy do czynienia z kryptoreklamą. Niedzielne wydanie "Wiadomości", ostatnie w czasie Euro 2012. Prowadzący i jednocześnie szef serwisu Piotr Kraśko, wita widzów słowami o "specjalnym wydaniu programu ze studia TVP na dachu fabryki Wedel". Jak zauważa wtorkowa "Rzeczpospolita" wszystkie formy reklamy w programach informacyjnych są zabronione. Unijna dyrektywa z 2007 reguluje, że jakimkolwiek lokowaniu produktu widz musi zostać poinformowany. Przez cały czas trwania turnieju właśnie tak było podczas nagrań na dachu Wedla. Jednak w "Wiadomościach" TVP tego zrobić po prostu nie można. TVP broni się twierdząc, że przekazy z dachu fabryki nie są serwisem informacyjnym, a finansowych ustaleń z Wedlem nie może ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Piotr Kraśko zapewnia, że TVP radziło się w tej sprawie prawników i wszystko podobno jest w porządku. Niemniej jednak sprawie postanowiła przyjrzeć się KRRiTV. To nie pierwsza wpadka TVP w czasie Euro. W czasie serwisu informacyjnego pomylono flagę Rosji z flagą Związku Radzieckiego. Tydzień później flagę Anglii błędnie zastąpiono flagą Wielkiej Brytanii. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiNa czas Euro 2012 specjalne studio TVP przeniosło się na dach fabryki Wedla. Spisało się naprawdę nieźle, ale na sam koniec turnieju pozostaje pewien niesmak. W niedzielnych "Wiadomościach" "przypadkowo" pojawiła się nazwa Wedla. KRRiTV sprawdzi, czy nie mamy do czynienia z kryptoreklamą. Niedzielne wydanie "Wiadomości", ostatnie w czasie Euro 2012. Prowadzący i jednocześnie szef serwisu Piotr Kraśko, wita widzów słowami o "specjalnym wydaniu programu ze studia TVP na dachu fabryki Wedel". Jak zauważa wtorkowa "Rzeczpospolita" wszystkie formy reklamy w programach informacyjnych są zabronione. Unijna dyrektywa z 2007 reguluje, że jakimkolwiek lokowaniu produktu widz musi zostać poinformowany. Przez cały czas trwania turnieju właśnie tak było podczas nagrań na dachu Wedla. Jednak w "Wiadomościach" TVP tego zrobić po prostu nie można. TVP broni się twierdząc, że przekazy z dachu fabryki nie są serwisem informacyjnym, a finansowych ustaleń z Wedlem nie może ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Piotr Kraśko zapewnia, że TVP radziło się w tej sprawie prawników i wszystko podobno jest w porządku. Niemniej jednak sprawie postanowiła przyjrzeć się KRRiTV. To nie pierwsza wpadka TVP w czasie Euro. W czasie serwisu informacyjnego pomylono flagę Rosji z flagą Związku Radzieckiego. Tydzień później flagę Anglii błędnie zastąpiono flagą Wielkiej Brytanii. źródło: "Rzeczpospolita",Michał MańkowskiNa czas Euro 2012 specjalne studio TVP przeniosło się na dach fabryki Wedla. Spisało się naprawdę nieźle, ale na sam koniec turnieju pozostaje pewien niesmak. W niedzielnych "Wiadomościach" "przypadkowo" pojawiła się nazwa Wedla. KRRiTV sprawdzi, czy nie mamy do czynienia z kryptoreklamą. Niedzielne wydanie "Wiadomości", ostatnie w czasie Euro 2012. Prowadzący i jednocześnie szef serwisu Piotr Kraśko, wita widzów słowami o "specjalnym wydaniu programu ze studia TVP na dachu fabryki Wedel". Jak zauważa wtorkowa "Rzeczpospolita" wszystkie formy reklamy w programach informacyjnych są zabronione. Unijna dyrektywa z 2007 reguluje, że jakimkolwiek lokowaniu produktu widz musi zostać poinformowany. Przez cały czas trwania turnieju właśnie tak było podczas nagrań na dachu Wedla. Jednak w "Wiadomościach" TVP tego zrobić po prostu nie można. TVP broni się twierdząc, że przekazy z dachu fabryki nie są serwisem informacyjnym, a finansowych ustaleń z Wedlem nie może ujawnić, zasłaniając się tajemnicą handlową. Piotr Kraśko zapewnia, że TVP radziło się w tej sprawie prawników i wszystko podobno jest w porządku. Niemniej jednak sprawie postanowiła przyjrzeć się KRRiTV. To nie pierwsza wpadka TVP w czasie Euro. W czasie serwisu informacyjnego pomylono flagę Rosji z flagą Związku Radzieckiego. Tydzień później flagę Anglii błędnie zastąpiono flagą Wielkiej Brytanii. źródło: "Rzeczpospolita",Michał Mańkowski