Czytelnicy "Maxima" i "Stuffa" w najbliższych tygodniach mogą spotkać się ze sporym rozczarowaniem. Jak ustalił nieoficjalnie portal Wirtualnemedia.pl, oba tytuły znikają z rynku, a ich najbliższe numery nie pojawią się już w kioskach. To już kolejne zawirowania na rynku prasowym w ostatnich miesiącach. Całkiem niedawno pisaliśmy o tym, że kryzys kosi polskie media. Teraz do tego grona najprawdopodobniej dołączy "Maxim" i "Stuff". Aktualne, podwójne styczniowo-lutowe wydania obu czasopism mają być ich ostatnimi donosi Wirtualnemedia.pl. Zobacz też: Kryzys kosi polskie media. Zwolnienia: "Film", Religia.tv. Upada Bloomberg, Agora na giełdzie tania jak nigdy Portal ustalił, że umowę wypowiedziano już naczelnemu "Stuffa" i wicenaczelnej "Maxima". Podobny scenariusz spotkał pracowników działu reklamy i administracji. Powodem takiej decyzji ma być utrata głównego sponsora wydawnictwa Ginza Media Group. "Maxim" to miesięcznik skierowany do mężczyzn. Powstał w 1995 roku w Wielkiej Brytanii i aktualnie posiada 28 edycji językowych. W Polsce wydawano go w latach 2001-2003, a ponownie od 2011 roku. "Stuff" to również magazyn adresowany do męskiego czytelnika. Można w nim znaleźć nowości technologiczne oraz typowo męską tematykę. To nie jedyne tytuły, które w ostatnim czasie znikają z rynku prasowego. Dwa miesiące temu zamknięto kultowy już magazyn "Komputer Świat Gry". Wcześniej podobny scenariusz spotkał "Boomberg Businessweek", którego ówczesna redakcja została zwolniona. Mniej więcej w tym samym czasie Agora zdecydowała o zamknięciu swojego miesięcznika "Happy". Kilka miesięcy temu pisaliśmy też, że krucho jest w "Gali". Tam w wyniku niekorzystnych propozycji nowych umów o pracę wypowiedzenie złożyli prawie wszyscy etatowi pracownicy. źródło: wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiCzytelnicy "Maxima" i "Stuffa" w najbliższych tygodniach mogą spotkać się ze sporym rozczarowaniem. Jak ustalił nieoficjalnie portal Wirtualnemedia.pl, oba tytuły znikają z rynku, a ich najbliższe numery nie pojawią się już w kioskach. To już kolejne zawirowania na rynku prasowym w ostatnich miesiącach. Całkiem niedawno pisaliśmy o tym, że kryzys kosi polskie media. Teraz do tego grona najprawdopodobniej dołączy "Maxim" i "Stuff". Aktualne, podwójne styczniowo-lutowe wydania obu czasopism mają być ich ostatnimi donosi Wirtualnemedia.pl. Zobacz też: Kryzys kosi polskie media. Zwolnienia: "Film", Religia.tv. Upada Bloomberg, Agora na giełdzie tania jak nigdy Portal ustalił, że umowę wypowiedziano już naczelnemu "Stuffa" i wicenaczelnej "Maxima". Podobny scenariusz spotkał pracowników działu reklamy i administracji. Powodem takiej decyzji ma być utrata głównego sponsora wydawnictwa Ginza Media Group. "Maxim" to miesięcznik skierowany do mężczyzn. Powstał w 1995 roku w Wielkiej Brytanii i aktualnie posiada 28 edycji językowych. W Polsce wydawano go w latach 2001-2003, a ponownie od 2011 roku. "Stuff" to również magazyn adresowany do męskiego czytelnika. Można w nim znaleźć nowości technologiczne oraz typowo męską tematykę. To nie jedyne tytuły, które w ostatnim czasie znikają z rynku prasowego. Dwa miesiące temu zamknięto kultowy już magazyn "Komputer Świat Gry". Wcześniej podobny scenariusz spotkał "Boomberg Businessweek", którego ówczesna redakcja została zwolniona. Mniej więcej w tym samym czasie Agora zdecydowała o zamknięciu swojego miesięcznika "Happy". Kilka miesięcy temu pisaliśmy też, że krucho jest w "Gali". Tam w wyniku niekorzystnych propozycji nowych umów o pracę wypowiedzenie złożyli prawie wszyscy etatowi pracownicy. źródło: wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiCzytelnicy "Maxima" i "Stuffa" w najbliższych tygodniach mogą spotkać się ze sporym rozczarowaniem. Jak ustalił nieoficjalnie portal Wirtualnemedia.pl, oba tytuły znikają z rynku, a ich najbliższe numery nie pojawią się już w kioskach. To już kolejne zawirowania na rynku prasowym w ostatnich miesiącach. Całkiem niedawno pisaliśmy o tym, że kryzys kosi polskie media. Teraz do tego grona najprawdopodobniej dołączy "Maxim" i "Stuff". Aktualne, podwójne styczniowo-lutowe wydania obu czasopism mają być ich ostatnimi donosi Wirtualnemedia.pl. Zobacz też: Kryzys kosi polskie media. Zwolnienia: "Film", Religia.tv. Upada Bloomberg, Agora na giełdzie tania jak nigdy Portal ustalił, że umowę wypowiedziano już naczelnemu "Stuffa" i wicenaczelnej "Maxima". Podobny scenariusz spotkał pracowników działu reklamy i administracji. Powodem takiej decyzji ma być utrata głównego sponsora wydawnictwa Ginza Media Group. "Maxim" to miesięcznik skierowany do mężczyzn. Powstał w 1995 roku w Wielkiej Brytanii i aktualnie posiada 28 edycji językowych. W Polsce wydawano go w latach 2001-2003, a ponownie od 2011 roku. "Stuff" to również magazyn adresowany do męskiego czytelnika. Można w nim znaleźć nowości technologiczne oraz typowo męską tematykę. To nie jedyne tytuły, które w ostatnim czasie znikają z rynku prasowego. Dwa miesiące temu zamknięto kultowy już magazyn "Komputer Świat Gry". Wcześniej podobny scenariusz spotkał "Boomberg Businessweek", którego ówczesna redakcja została zwolniona. Mniej więcej w tym samym czasie Agora zdecydowała o zamknięciu swojego miesięcznika "Happy". Kilka miesięcy temu pisaliśmy też, że krucho jest w "Gali". Tam w wyniku niekorzystnych propozycji nowych umów o pracę wypowiedzenie złożyli prawie wszyscy etatowi pracownicy. źródło: wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiCzytelnicy "Maxima" i "Stuffa" w najbliższych tygodniach mogą spotkać się ze sporym rozczarowaniem. Jak ustalił nieoficjalnie portal Wirtualnemedia.pl, oba tytuły znikają z rynku, a ich najbliższe numery nie pojawią się już w kioskach. To już kolejne zawirowania na rynku prasowym w ostatnich miesiącach. Całkiem niedawno pisaliśmy o tym, że kryzys kosi polskie media. Teraz do tego grona najprawdopodobniej dołączy "Maxim" i "Stuff". Aktualne, podwójne styczniowo-lutowe wydania obu czasopism mają być ich ostatnimi donosi Wirtualnemedia.pl. Zobacz też: Kryzys kosi polskie media. Zwolnienia: "Film", Religia.tv. Upada Bloomberg, Agora na giełdzie tania jak nigdy Portal ustalił, że umowę wypowiedziano już naczelnemu "Stuffa" i wicenaczelnej "Maxima". Podobny scenariusz spotkał pracowników działu reklamy i administracji. Powodem takiej decyzji ma być utrata głównego sponsora wydawnictwa Ginza Media Group. "Maxim" to miesięcznik skierowany do mężczyzn. Powstał w 1995 roku w Wielkiej Brytanii i aktualnie posiada 28 edycji językowych. W Polsce wydawano go w latach 2001-2003, a ponownie od 2011 roku. "Stuff" to również magazyn adresowany do męskiego czytelnika. Można w nim znaleźć nowości technologiczne oraz typowo męską tematykę. To nie jedyne tytuły, które w ostatnim czasie znikają z rynku prasowego. Dwa miesiące temu zamknięto kultowy już magazyn "Komputer Świat Gry". Wcześniej podobny scenariusz spotkał "Boomberg Businessweek", którego ówczesna redakcja została zwolniona. Mniej więcej w tym samym czasie Agora zdecydowała o zamknięciu swojego miesięcznika "Happy". Kilka miesięcy temu pisaliśmy też, że krucho jest w "Gali". Tam w wyniku niekorzystnych propozycji nowych umów o pracę wypowiedzenie złożyli prawie wszyscy etatowi pracownicy. źródło: wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiCzytelnicy "Maxima" i "Stuffa" w najbliższych tygodniach mogą spotkać się ze sporym rozczarowaniem. Jak ustalił nieoficjalnie portal Wirtualnemedia.pl, oba tytuły znikają z rynku, a ich najbliższe numery nie pojawią się już w kioskach. To już kolejne zawirowania na rynku prasowym w ostatnich miesiącach. Całkiem niedawno pisaliśmy o tym, że kryzys kosi polskie media. Teraz do tego grona najprawdopodobniej dołączy "Maxim" i "Stuff". Aktualne, podwójne styczniowo-lutowe wydania obu czasopism mają być ich ostatnimi donosi Wirtualnemedia.pl. Zobacz też: Kryzys kosi polskie media. Zwolnienia: "Film", Religia.tv. Upada Bloomberg, Agora na giełdzie tania jak nigdy Portal ustalił, że umowę wypowiedziano już naczelnemu "Stuffa" i wicenaczelnej "Maxima". Podobny scenariusz spotkał pracowników działu reklamy i administracji. Powodem takiej decyzji ma być utrata głównego sponsora wydawnictwa Ginza Media Group. "Maxim" to miesięcznik skierowany do mężczyzn. Powstał w 1995 roku w Wielkiej Brytanii i aktualnie posiada 28 edycji językowych. W Polsce wydawano go w latach 2001-2003, a ponownie od 2011 roku. "Stuff" to również magazyn adresowany do męskiego czytelnika. Można w nim znaleźć nowości technologiczne oraz typowo męską tematykę. To nie jedyne tytuły, które w ostatnim czasie znikają z rynku prasowego. Dwa miesiące temu zamknięto kultowy już magazyn "Komputer Świat Gry". Wcześniej podobny scenariusz spotkał "Boomberg Businessweek", którego ówczesna redakcja została zwolniona. Mniej więcej w tym samym czasie Agora zdecydowała o zamknięciu swojego miesięcznika "Happy". Kilka miesięcy temu pisaliśmy też, że krucho jest w "Gali". Tam w wyniku niekorzystnych propozycji nowych umów o pracę wypowiedzenie złożyli prawie wszyscy etatowi pracownicy. źródło: wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiCzytelnicy "Maxima" i "Stuffa" w najbliższych tygodniach mogą spotkać się ze sporym rozczarowaniem. Jak ustalił nieoficjalnie portal Wirtualnemedia.pl, oba tytuły znikają z rynku, a ich najbliższe numery nie pojawią się już w kioskach. To już kolejne zawirowania na rynku prasowym w ostatnich miesiącach. Całkiem niedawno pisaliśmy o tym, że kryzys kosi polskie media. Teraz do tego grona najprawdopodobniej dołączy "Maxim" i "Stuff". Aktualne, podwójne styczniowo-lutowe wydania obu czasopism mają być ich ostatnimi donosi Wirtualnemedia.pl. Zobacz też: Kryzys kosi polskie media. Zwolnienia: "Film", Religia.tv. Upada Bloomberg, Agora na giełdzie tania jak nigdy Portal ustalił, że umowę wypowiedziano już naczelnemu "Stuffa" i wicenaczelnej "Maxima". Podobny scenariusz spotkał pracowników działu reklamy i administracji. Powodem takiej decyzji ma być utrata głównego sponsora wydawnictwa Ginza Media Group. "Maxim" to miesięcznik skierowany do mężczyzn. Powstał w 1995 roku w Wielkiej Brytanii i aktualnie posiada 28 edycji językowych. W Polsce wydawano go w latach 2001-2003, a ponownie od 2011 roku. "Stuff" to również magazyn adresowany do męskiego czytelnika. Można w nim znaleźć nowości technologiczne oraz typowo męską tematykę. To nie jedyne tytuły, które w ostatnim czasie znikają z rynku prasowego. Dwa miesiące temu zamknięto kultowy już magazyn "Komputer Świat Gry". Wcześniej podobny scenariusz spotkał "Boomberg Businessweek", którego ówczesna redakcja została zwolniona. Mniej więcej w tym samym czasie Agora zdecydowała o zamknięciu swojego miesięcznika "Happy". Kilka miesięcy temu pisaliśmy też, że krucho jest w "Gali". Tam w wyniku niekorzystnych propozycji nowych umów o pracę wypowiedzenie złożyli prawie wszyscy etatowi pracownicy. źródło: wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiCzytelnicy "Maxima" i "Stuffa" w najbliższych tygodniach mogą spotkać się ze sporym rozczarowaniem. Jak ustalił nieoficjalnie portal Wirtualnemedia.pl, oba tytuły znikają z rynku, a ich najbliższe numery nie pojawią się już w kioskach. To już kolejne zawirowania na rynku prasowym w ostatnich miesiącach. Całkiem niedawno pisaliśmy o tym, że kryzys kosi polskie media. Teraz do tego grona najprawdopodobniej dołączy "Maxim" i "Stuff". Aktualne, podwójne styczniowo-lutowe wydania obu czasopism mają być ich ostatnimi donosi Wirtualnemedia.pl. Zobacz też: Kryzys kosi polskie media. Zwolnienia: "Film", Religia.tv. Upada Bloomberg, Agora na giełdzie tania jak nigdy Portal ustalił, że umowę wypowiedziano już naczelnemu "Stuffa" i wicenaczelnej "Maxima". Podobny scenariusz spotkał pracowników działu reklamy i administracji. Powodem takiej decyzji ma być utrata głównego sponsora wydawnictwa Ginza Media Group. "Maxim" to miesięcznik skierowany do mężczyzn. Powstał w 1995 roku w Wielkiej Brytanii i aktualnie posiada 28 edycji językowych. W Polsce wydawano go w latach 2001-2003, a ponownie od 2011 roku. "Stuff" to również magazyn adresowany do męskiego czytelnika. Można w nim znaleźć nowości technologiczne oraz typowo męską tematykę. To nie jedyne tytuły, które w ostatnim czasie znikają z rynku prasowego. Dwa miesiące temu zamknięto kultowy już magazyn "Komputer Świat Gry". Wcześniej podobny scenariusz spotkał "Boomberg Businessweek", którego ówczesna redakcja została zwolniona. Mniej więcej w tym samym czasie Agora zdecydowała o zamknięciu swojego miesięcznika "Happy". Kilka miesięcy temu pisaliśmy też, że krucho jest w "Gali". Tam w wyniku niekorzystnych propozycji nowych umów o pracę wypowiedzenie złożyli prawie wszyscy etatowi pracownicy. źródło: wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiCzytelnicy "Maxima" i "Stuffa" w najbliższych tygodniach mogą spotkać się ze sporym rozczarowaniem. Jak ustalił nieoficjalnie portal Wirtualnemedia.pl, oba tytuły znikają z rynku, a ich najbliższe numery nie pojawią się już w kioskach. To już kolejne zawirowania na rynku prasowym w ostatnich miesiącach. Całkiem niedawno pisaliśmy o tym, że kryzys kosi polskie media. Teraz do tego grona najprawdopodobniej dołączy "Maxim" i "Stuff". Aktualne, podwójne styczniowo-lutowe wydania obu czasopism mają być ich ostatnimi donosi Wirtualnemedia.pl. Zobacz też: Kryzys kosi polskie media. Zwolnienia: "Film", Religia.tv. Upada Bloomberg, Agora na giełdzie tania jak nigdy Portal ustalił, że umowę wypowiedziano już naczelnemu "Stuffa" i wicenaczelnej "Maxima". Podobny scenariusz spotkał pracowników działu reklamy i administracji. Powodem takiej decyzji ma być utrata głównego sponsora wydawnictwa Ginza Media Group. "Maxim" to miesięcznik skierowany do mężczyzn. Powstał w 1995 roku w Wielkiej Brytanii i aktualnie posiada 28 edycji językowych. W Polsce wydawano go w latach 2001-2003, a ponownie od 2011 roku. "Stuff" to również magazyn adresowany do męskiego czytelnika. Można w nim znaleźć nowości technologiczne oraz typowo męską tematykę. To nie jedyne tytuły, które w ostatnim czasie znikają z rynku prasowego. Dwa miesiące temu zamknięto kultowy już magazyn "Komputer Świat Gry". Wcześniej podobny scenariusz spotkał "Boomberg Businessweek", którego ówczesna redakcja została zwolniona. Mniej więcej w tym samym czasie Agora zdecydowała o zamknięciu swojego miesięcznika "Happy". Kilka miesięcy temu pisaliśmy też, że krucho jest w "Gali". Tam w wyniku niekorzystnych propozycji nowych umów o pracę wypowiedzenie złożyli prawie wszyscy etatowi pracownicy. źródło: wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiCzytelnicy "Maxima" i "Stuffa" w najbliższych tygodniach mogą spotkać się ze sporym rozczarowaniem. Jak ustalił nieoficjalnie portal Wirtualnemedia.pl, oba tytuły znikają z rynku, a ich najbliższe numery nie pojawią się już w kioskach. To już kolejne zawirowania na rynku prasowym w ostatnich miesiącach. Całkiem niedawno pisaliśmy o tym, że kryzys kosi polskie media. Teraz do tego grona najprawdopodobniej dołączy "Maxim" i "Stuff". Aktualne, podwójne styczniowo-lutowe wydania obu czasopism mają być ich ostatnimi donosi Wirtualnemedia.pl. Zobacz też: Kryzys kosi polskie media. Zwolnienia: "Film", Religia.tv. Upada Bloomberg, Agora na giełdzie tania jak nigdy Portal ustalił, że umowę wypowiedziano już naczelnemu "Stuffa" i wicenaczelnej "Maxima". Podobny scenariusz spotkał pracowników działu reklamy i administracji. Powodem takiej decyzji ma być utrata głównego sponsora wydawnictwa Ginza Media Group. "Maxim" to miesięcznik skierowany do mężczyzn. Powstał w 1995 roku w Wielkiej Brytanii i aktualnie posiada 28 edycji językowych. W Polsce wydawano go w latach 2001-2003, a ponownie od 2011 roku. "Stuff" to również magazyn adresowany do męskiego czytelnika. Można w nim znaleźć nowości technologiczne oraz typowo męską tematykę. To nie jedyne tytuły, które w ostatnim czasie znikają z rynku prasowego. Dwa miesiące temu zamknięto kultowy już magazyn "Komputer Świat Gry". Wcześniej podobny scenariusz spotkał "Boomberg Businessweek", którego ówczesna redakcja została zwolniona. Mniej więcej w tym samym czasie Agora zdecydowała o zamknięciu swojego miesięcznika "Happy". Kilka miesięcy temu pisaliśmy też, że krucho jest w "Gali". Tam w wyniku niekorzystnych propozycji nowych umów o pracę wypowiedzenie złożyli prawie wszyscy etatowi pracownicy. źródło: wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiCzytelnicy "Maxima" i "Stuffa" w najbliższych tygodniach mogą spotkać się ze sporym rozczarowaniem. Jak ustalił nieoficjalnie portal Wirtualnemedia.pl, oba tytuły znikają z rynku, a ich najbliższe numery nie pojawią się już w kioskach. To już kolejne zawirowania na rynku prasowym w ostatnich miesiącach. Całkiem niedawno pisaliśmy o tym, że kryzys kosi polskie media. Teraz do tego grona najprawdopodobniej dołączy "Maxim" i "Stuff". Aktualne, podwójne styczniowo-lutowe wydania obu czasopism mają być ich ostatnimi donosi Wirtualnemedia.pl. Zobacz też: Kryzys kosi polskie media. Zwolnienia: "Film", Religia.tv. Upada Bloomberg, Agora na giełdzie tania jak nigdy Portal ustalił, że umowę wypowiedziano już naczelnemu "Stuffa" i wicenaczelnej "Maxima". Podobny scenariusz spotkał pracowników działu reklamy i administracji. Powodem takiej decyzji ma być utrata głównego sponsora wydawnictwa Ginza Media Group. "Maxim" to miesięcznik skierowany do mężczyzn. Powstał w 1995 roku w Wielkiej Brytanii i aktualnie posiada 28 edycji językowych. W Polsce wydawano go w latach 2001-2003, a ponownie od 2011 roku. "Stuff" to również magazyn adresowany do męskiego czytelnika. Można w nim znaleźć nowości technologiczne oraz typowo męską tematykę. To nie jedyne tytuły, które w ostatnim czasie znikają z rynku prasowego. Dwa miesiące temu zamknięto kultowy już magazyn "Komputer Świat Gry". Wcześniej podobny scenariusz spotkał "Boomberg Businessweek", którego ówczesna redakcja została zwolniona. Mniej więcej w tym samym czasie Agora zdecydowała o zamknięciu swojego miesięcznika "Happy". Kilka miesięcy temu pisaliśmy też, że krucho jest w "Gali". Tam w wyniku niekorzystnych propozycji nowych umów o pracę wypowiedzenie złożyli prawie wszyscy etatowi pracownicy. źródło: wirtualnemedia.pl,Michał MańkowskiCzytelnicy "Maxima" i "Stuffa" w najbliższych tygodniach mogą spotkać się ze sporym rozczarowaniem. Jak ustalił nieoficjalnie portal Wirtualnemedia.pl, oba tytuły znikają z rynku, a ich najbliższe numery nie pojawią się już w kioskach. To już kolejne zawirowania na rynku prasowym w ostatnich miesiącach. Całkiem niedawno pisaliśmy o tym, że kryzys kosi polskie media. Teraz do tego grona najprawdopodobniej dołączy "Maxim" i "Stuff". Aktualne, podwójne styczniowo-lutowe wydania obu czasopism mają być ich ostatnimi donosi Wirtualnemedia.pl. Zobacz też: Kryzys kosi polskie media. Zwolnienia: "Film", Religia.tv. Upada Bloomberg, Agora na giełdzie tania jak nigdy Portal ustalił, że umowę wypowiedziano już naczelnemu "Stuffa" i wicenaczelnej "Maxima". Podobny scenariusz spotkał pracowników działu reklamy i administracji. Powodem takiej decyzji ma być utrata głównego sponsora wydawnictwa Ginza Media Group. "Maxim" to miesięcznik skierowany do mężczyzn. Powstał w 1995 roku w Wielkiej Brytanii i aktualnie posiada 28 edycji językowych. W Polsce wydawano go w latach 2001-2003, a ponownie od 2011 roku. "Stuff" to również magazyn adresowany do męskiego czytelnika. Można w nim znaleźć nowości technologiczne oraz typowo męską tematykę. To nie jedyne tytuły, które w ostatnim czasie znikają z rynku prasowego. Dwa miesiące temu zamknięto kultowy już magazyn "Komputer Świat Gry". Wcześniej podobny scenariusz spotkał "Boomberg Businessweek", którego ówczesna redakcja została zwolniona. Mniej więcej w tym samym czasie Agora zdecydowała o zamknięciu swojego miesięcznika "Happy". Kilka miesięcy temu pisaliśmy też, że krucho jest w "Gali". Tam w wyniku niekorzystnych propozycji nowych umów o pracę wypowiedzenie złożyli prawie wszyscy etatowi pracownicy. źródło: wirtualnemedia.pl,Michał Mańkowski