Kierowcy Biura Ochrony Rządu mają prawdziwego pecha. Do listy kolizji, w jakich brali udział, można dopisać kolejną. Tym razem to ciężarówka służby oczyszczania miasta wjechała w skodę BOR – donosi TVN Warszawa. Przy al. Niepodległości w Warszawie doszło do kolizji. Skoda BOR zderzyła się z ciężarówką służby oczyszczania miasta podczas zmiany pasa ruchu. – Oba samochody jechały w kierunku Mokotowa. Iveco środkowym, a skoda prawym pasem. Kierowca tego pierwszego samochodu zmienił pas i uderzył w auto Biura Ochrony Rządu – informuje dziennikarz Tomasz Zieliński. Jak podaje TVN Warszawa, prowadzący iveco został ukarany mandatem. W ostatnich miesiącach dużo się słyszało o wypadkach rządowych limuzyn. 25 stycznia kolizję miała kolumna Żandarmerii Wojskowej, która przewoziła szefa MON Antoniego Macierewicza z Torunia do Warszawy. W lutym w Oświęcimiu doszło do zdarzenia drogowego z udziałem kolumny rządowych pojazdów i seicento. Wówczas do szpitala trafiła premier Beata Szydło. Miesiąc później dziennikarze donosili o pękniętej oponie w limuzynie, którą jechał prezydent Andrzej Duda.,Daria RóżańskaKierowcy Biura Ochrony Rządu mają prawdziwego pecha. Do listy kolizji, w jakich brali udział, można dopisać kolejną. Tym razem to ciężarówka służby oczyszczania miasta wjechała w skodę BOR – donosi TVN Warszawa. Przy al. Niepodległości w Warszawie doszło do kolizji. Skoda BOR zderzyła się z ciężarówką służby oczyszczania miasta podczas zmiany pasa ruchu. – Oba samochody jechały w kierunku Mokotowa. Iveco środkowym, a skoda prawym pasem. Kierowca tego pierwszego samochodu zmienił pas i uderzył w auto Biura Ochrony Rządu – informuje dziennikarz Tomasz Zieliński. Jak podaje TVN Warszawa, prowadzący iveco został ukarany mandatem. W ostatnich miesiącach dużo się słyszało o wypadkach rządowych limuzyn. 25 stycznia kolizję miała kolumna Żandarmerii Wojskowej, która przewoziła szefa MON Antoniego Macierewicza z Torunia do Warszawy. W lutym w Oświęcimiu doszło do zdarzenia drogowego z udziałem kolumny rządowych pojazdów i seicento. Wówczas do szpitala trafiła premier Beata Szydło. Miesiąc później dziennikarze donosili o pękniętej oponie w limuzynie, którą jechał prezydent Andrzej Duda.,Daria RóżańskaKierowcy Biura Ochrony Rządu mają prawdziwego pecha. Do listy kolizji, w jakich brali udział, można dopisać kolejną. Tym razem to ciężarówka służby oczyszczania miasta wjechała w skodę BOR – donosi TVN Warszawa. Przy al. Niepodległości w Warszawie doszło do kolizji. Skoda BOR zderzyła się z ciężarówką służby oczyszczania miasta podczas zmiany pasa ruchu. – Oba samochody jechały w kierunku Mokotowa. Iveco środkowym, a skoda prawym pasem. Kierowca tego pierwszego samochodu zmienił pas i uderzył w auto Biura Ochrony Rządu – informuje dziennikarz Tomasz Zieliński. Jak podaje TVN Warszawa, prowadzący iveco został ukarany mandatem. W ostatnich miesiącach dużo się słyszało o wypadkach rządowych limuzyn. 25 stycznia kolizję miała kolumna Żandarmerii Wojskowej, która przewoziła szefa MON Antoniego Macierewicza z Torunia do Warszawy. W lutym w Oświęcimiu doszło do zdarzenia drogowego z udziałem kolumny rządowych pojazdów i seicento. Wówczas do szpitala trafiła premier Beata Szydło. Miesiąc później dziennikarze donosili o pękniętej oponie w limuzynie, którą jechał prezydent Andrzej Duda.,Daria Różańska