Kolejne dni w Gruzji to Kaukaz, była stolica tego kraju i niesamowici ludzie spotkani podczas naszej wakacyjnej przygody. To kolejne państwo, które nas zachwyciło, jak i naszych wspólnych kolegów. Koniecznie musicie je odwiedzić! Gdy po dniu odpoczynku wybraliśmy się do byłej stolicy Gruzji nie sądzilismy, że ten dzień będzie obfitował w takie pozytywne emocje, spotkaliśmy się z nauczycielką z naszego byłego liceum. W Mcchecie dzielnie walczyliśmy z świetnie zrobiony chinkali, które jest niesamowitym gruzińskim przysmakiem.Cała tutejsza dieta oparta jest na białym serze i miesie wołowym. Wcześniej byliśmy na Kaukazie, gdzie wędrowaliśmy po górach, a następnie nocowaliśmy nad jeziorem, aby urozmaicić sobie podróż. Dzisiaj spotkaliśmy Tobiasza, który podróżuje na motocyklu objeżdżając Zakaukazie i jesteśmy zafascynowali jego sposobem na podróżowanie, który wsród niektórych budzi skrajne emocje. Niemniej jednak polecamy śledzić jego fantatsyczne wyczyny na Facebooku.,PodróżnicyKolejne dni w Gruzji to Kaukaz, była stolica tego kraju i niesamowici ludzie spotkani podczas naszej wakacyjnej przygody. To kolejne państwo, które nas zachwyciło, jak i naszych wspólnych kolegów. Koniecznie musicie je odwiedzić! Gdy po dniu odpoczynku wybraliśmy się do byłej stolicy Gruzji nie sądzilismy, że ten dzień będzie obfitował w takie pozytywne emocje, spotkaliśmy się z nauczycielką z naszego byłego liceum. W Mcchecie dzielnie walczyliśmy z świetnie zrobiony chinkali, które jest niesamowitym gruzińskim przysmakiem.Cała tutejsza dieta oparta jest na białym serze i miesie wołowym. Wcześniej byliśmy na Kaukazie, gdzie wędrowaliśmy po górach, a następnie nocowaliśmy nad jeziorem, aby urozmaicić sobie podróż. Dzisiaj spotkaliśmy Tobiasza, który podróżuje na motocyklu objeżdżając Zakaukazie i jesteśmy zafascynowali jego sposobem na podróżowanie, który wsród niektórych budzi skrajne emocje. Niemniej jednak polecamy śledzić jego fantatsyczne wyczyny na Facebooku.,PodróżnicyKolejne dni w Gruzji to Kaukaz, była stolica tego kraju i niesamowici ludzie spotkani podczas naszej wakacyjnej przygody. To kolejne państwo, które nas zachwyciło, jak i naszych wspólnych kolegów. Koniecznie musicie je odwiedzić! Gdy po dniu odpoczynku wybraliśmy się do byłej stolicy Gruzji nie sądzilismy, że ten dzień będzie obfitował w takie pozytywne emocje, spotkaliśmy się z nauczycielką z naszego byłego liceum. W Mcchecie dzielnie walczyliśmy z świetnie zrobiony chinkali, które jest niesamowitym gruzińskim przysmakiem.Cała tutejsza dieta oparta jest na białym serze i miesie wołowym. Wcześniej byliśmy na Kaukazie, gdzie wędrowaliśmy po górach, a następnie nocowaliśmy nad jeziorem, aby urozmaicić sobie podróż. Dzisiaj spotkaliśmy Tobiasza, który podróżuje na motocyklu objeżdżając Zakaukazie i jesteśmy zafascynowali jego sposobem na podróżowanie, który wsród niektórych budzi skrajne emocje. Niemniej jednak polecamy śledzić jego fantatsyczne wyczyny na Facebooku.,PodróżnicyKolejne dni w Gruzji to Kaukaz, była stolica tego kraju i niesamowici ludzie spotkani podczas naszej wakacyjnej przygody. To kolejne państwo, które nas zachwyciło, jak i naszych wspólnych kolegów. Koniecznie musicie je odwiedzić! Gdy po dniu odpoczynku wybraliśmy się do byłej stolicy Gruzji nie sądzilismy, że ten dzień będzie obfitował w takie pozytywne emocje, spotkaliśmy się z nauczycielką z naszego byłego liceum. W Mcchecie dzielnie walczyliśmy z świetnie zrobiony chinkali, które jest niesamowitym gruzińskim przysmakiem.Cała tutejsza dieta oparta jest na białym serze i miesie wołowym. Wcześniej byliśmy na Kaukazie, gdzie wędrowaliśmy po górach, a następnie nocowaliśmy nad jeziorem, aby urozmaicić sobie podróż. Dzisiaj spotkaliśmy Tobiasza, który podróżuje na motocyklu objeżdżając Zakaukazie i jesteśmy zafascynowali jego sposobem na podróżowanie, który wsród niektórych budzi skrajne emocje. Niemniej jednak polecamy śledzić jego fantatsyczne wyczyny na Facebooku.,Podróżnicy