Początek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek SiwiecPoczątek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek SiwiecPoczątek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek SiwiecPoczątek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek SiwiecPoczątek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek SiwiecPoczątek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek SiwiecPoczątek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek SiwiecPoczątek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek SiwiecPoczątek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek SiwiecPoczątek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek SiwiecPoczątek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek SiwiecPoczątek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek SiwiecPoczątek serii dała szefowa warszawskiej Platformy Obywatelskiej, Małgorzata Kidawa-Błońska. Wczoraj ogłosiła, że dla niej Gowin jest już poza Platformą. Dzisiaj do tego plebiscytu włączyła się niewidziana od dawna w wielkiej polityce Joanna Mucha. Dla niej Jarek też już jest poza PO. Myślę, że w najbliższych dniach będziemy świadkami festiwalu wiernopoddańczych gestów wobec premiera, połączonych z krytyką kontrkandydata. No bo jak Jarek jest poza Platformą, to na kogo głosować? Zapewne w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Premiera, siedzi sobie jakiś referent, może nawet starszy radca, i prowadzi listę. Kolejność wykluczania Gowina będzie mieć znaczenie podczas jesiennej rekonstrukcji rządu. PS Gdy piszę te słowa, na antenie TVN24 na listę wpisał się właśnie Adam Szejnfeld :-),Marek Siwiec