To już kolejne odejście znanego głosu z Programu Trzeciego Polskiego Radia w ostatnich kilku dniach. Tym razem poszło o wymianę korespondencji i mailowe żądania skierowane przez Wiktora Świetlika. –Trzeba mieć kręgosłup – komentuje swoje odejście Artur Orzech. Jak poinformowała "Gazeta Wyborcza", związany z programem Trzecim Polskiego Radia od początku lat 90. Artur Orzech zrezygnował z pracy w rozgłośni. To kolejna osoba po Arturze Andrusie, Robercie Kantereicie i Wojciechu Zimińskim, która w ostatnich dniach odeszła z radia. Artur Orzech zdecydował się odejść po żądaniach, jakie ostatnio otrzymał od szefa Trójki Wiktora Świetlika. E-mail, jaki otrzymał z prywatnego adresu swojego szefa wywołał spore zamieszanie. Wiadomość trafiła także do wicedyrektorów Trójki: Wojciecha Surmacza i Tomasza Kowalczewskiego.Ujawniona zostala także odpowiedź adresata.Artur Orzech w rozmowie z portalem wirtualnemedia.pl przyznał, że nie wie, na czym są oparte żądania dyrektora i które wypowiedzi mógł uznać za obraźliwe. - Nie mam zielonego pojęcia. Nie wiem, o co chodzi panu Świetlikowi, proszę zapytać pana dyrektora, kogo z Trójki obraziłem - powiedział dziennikarz. - Przygotowuję audycje muzyczne, nie zajmuję się sprawami bieżącymi. Tym bardziej nie rozumiem tego maila - dodał. Artur Orzech w radiowej Trójce prowadził autorskie audycje muzyczne (m.in. "Orzech i reszta", "Moje miasto nocą", "Prywatna kolekcja", a ostatnio "Trzy kontynenty").,Mateusz MarchwickiTo już kolejne odejście znanego głosu z Programu Trzeciego Polskiego Radia w ostatnich kilku dniach. Tym razem poszło o wymianę korespondencji i mailowe żądania skierowane przez Wiktora Świetlika. –Trzeba mieć kręgosłup – komentuje swoje odejście Artur Orzech. Jak poinformowała "Gazeta Wyborcza", związany z programem Trzecim Polskiego Radia od początku lat 90. Artur Orzech zrezygnował z pracy w rozgłośni. To kolejna osoba po Arturze Andrusie, Robercie Kantereicie i Wojciechu Zimińskim, która w ostatnich dniach odeszła z radia. Artur Orzech zdecydował się odejść po żądaniach, jakie ostatnio otrzymał od szefa Trójki Wiktora Świetlika. E-mail, jaki otrzymał z prywatnego adresu swojego szefa wywołał spore zamieszanie. Wiadomość trafiła także do wicedyrektorów Trójki: Wojciecha Surmacza i Tomasza Kowalczewskiego.Ujawniona zostala także odpowiedź adresata.Artur Orzech w rozmowie z portalem wirtualnemedia.pl przyznał, że nie wie, na czym są oparte żądania dyrektora i które wypowiedzi mógł uznać za obraźliwe. - Nie mam zielonego pojęcia. Nie wiem, o co chodzi panu Świetlikowi, proszę zapytać pana dyrektora, kogo z Trójki obraziłem - powiedział dziennikarz. - Przygotowuję audycje muzyczne, nie zajmuję się sprawami bieżącymi. Tym bardziej nie rozumiem tego maila - dodał. Artur Orzech w radiowej Trójce prowadził autorskie audycje muzyczne (m.in. "Orzech i reszta", "Moje miasto nocą", "Prywatna kolekcja", a ostatnio "Trzy kontynenty").,Mateusz Marchwicki