W Gdańsku przy Trakcie św. Wojciecha w Gdańsku został zaatakowany przez nożownika obywatel Ukrainy. Mężczyzna został ugodzony przez napastnika kilkakrotnie nożem, nie przeżył napaści. Agresor potem zbiegł. Sprawcy szuka kilkudziesięciu policjantów – podaje RMF FM. Jak podali świadkowie, sprawca podbiegł do idącego ulicą Ukraińca i kilkukrotnie ugodził go nożem. Mimo szybko udzielonej pomocy ofiara zmarła. Zamordowany mężczyzna miał około 30 lat. Nie miał przy sobie dokumentów poza ukraińską kartą bankomatową. Policja potwierdziła, że to obywatel Ukrainy. Na miejscu zdarzenia pracują służby, trwa zabezpieczanie śladów. W mieście trwa obława. Bierze w niej udział kilkadziesiąt osób, a także pies tropiący. Przypomnijmy, że to już trzeci w ostatnich dniach atak nożownika w Polsce. Zaledwie dwa dni temu do podobnego ataku doszło w Rudzie Śląskiej, a w październiku w Stalowej Woli.,Piotr RodzikW Gdańsku przy Trakcie św. Wojciecha w Gdańsku został zaatakowany przez nożownika obywatel Ukrainy. Mężczyzna został ugodzony przez napastnika kilkakrotnie nożem, nie przeżył napaści. Agresor potem zbiegł. Sprawcy szuka kilkudziesięciu policjantów – podaje RMF FM. Jak podali świadkowie, sprawca podbiegł do idącego ulicą Ukraińca i kilkukrotnie ugodził go nożem. Mimo szybko udzielonej pomocy ofiara zmarła. Zamordowany mężczyzna miał około 30 lat. Nie miał przy sobie dokumentów poza ukraińską kartą bankomatową. Policja potwierdziła, że to obywatel Ukrainy. Na miejscu zdarzenia pracują służby, trwa zabezpieczanie śladów. W mieście trwa obława. Bierze w niej udział kilkadziesiąt osób, a także pies tropiący. Przypomnijmy, że to już trzeci w ostatnich dniach atak nożownika w Polsce. Zaledwie dwa dni temu do podobnego ataku doszło w Rudzie Śląskiej, a w październiku w Stalowej Woli.,Piotr RodzikW Gdańsku przy Trakcie św. Wojciecha w Gdańsku został zaatakowany przez nożownika obywatel Ukrainy. Mężczyzna został ugodzony przez napastnika kilkakrotnie nożem, nie przeżył napaści. Agresor potem zbiegł. Sprawcy szuka kilkudziesięciu policjantów – podaje RMF FM. Jak podali świadkowie, sprawca podbiegł do idącego ulicą Ukraińca i kilkukrotnie ugodził go nożem. Mimo szybko udzielonej pomocy ofiara zmarła. Zamordowany mężczyzna miał około 30 lat. Nie miał przy sobie dokumentów poza ukraińską kartą bankomatową. Policja potwierdziła, że to obywatel Ukrainy. Na miejscu zdarzenia pracują służby, trwa zabezpieczanie śladów. W mieście trwa obława. Bierze w niej udział kilkadziesiąt osób, a także pies tropiący. Przypomnijmy, że to już trzeci w ostatnich dniach atak nożownika w Polsce. Zaledwie dwa dni temu do podobnego ataku doszło w Rudzie Śląskiej, a w październiku w Stalowej Woli.,Piotr RodzikW Gdańsku przy Trakcie św. Wojciecha w Gdańsku został zaatakowany przez nożownika obywatel Ukrainy. Mężczyzna został ugodzony przez napastnika kilkakrotnie nożem, nie przeżył napaści. Agresor potem zbiegł. Sprawcy szuka kilkudziesięciu policjantów – podaje RMF FM. Jak podali świadkowie, sprawca podbiegł do idącego ulicą Ukraińca i kilkukrotnie ugodził go nożem. Mimo szybko udzielonej pomocy ofiara zmarła. Zamordowany mężczyzna miał około 30 lat. Nie miał przy sobie dokumentów poza ukraińską kartą bankomatową. Policja potwierdziła, że to obywatel Ukrainy. Na miejscu zdarzenia pracują służby, trwa zabezpieczanie śladów. W mieście trwa obława. Bierze w niej udział kilkadziesiąt osób, a także pies tropiący. Przypomnijmy, że to już trzeci w ostatnich dniach atak nożownika w Polsce. Zaledwie dwa dni temu do podobnego ataku doszło w Rudzie Śląskiej, a w październiku w Stalowej Woli.,Piotr RodzikW Gdańsku przy Trakcie św. Wojciecha w Gdańsku został zaatakowany przez nożownika obywatel Ukrainy. Mężczyzna został ugodzony przez napastnika kilkakrotnie nożem, nie przeżył napaści. Agresor potem zbiegł. Sprawcy szuka kilkudziesięciu policjantów – podaje RMF FM. Jak podali świadkowie, sprawca podbiegł do idącego ulicą Ukraińca i kilkukrotnie ugodził go nożem. Mimo szybko udzielonej pomocy ofiara zmarła. Zamordowany mężczyzna miał około 30 lat. Nie miał przy sobie dokumentów poza ukraińską kartą bankomatową. Policja potwierdziła, że to obywatel Ukrainy. Na miejscu zdarzenia pracują służby, trwa zabezpieczanie śladów. W mieście trwa obława. Bierze w niej udział kilkadziesiąt osób, a także pies tropiący. Przypomnijmy, że to już trzeci w ostatnich dniach atak nożownika w Polsce. Zaledwie dwa dni temu do podobnego ataku doszło w Rudzie Śląskiej, a w październiku w Stalowej Woli.,Piotr RodzikW Gdańsku przy Trakcie św. Wojciecha w Gdańsku został zaatakowany przez nożownika obywatel Ukrainy. Mężczyzna został ugodzony przez napastnika kilkakrotnie nożem, nie przeżył napaści. Agresor potem zbiegł. Sprawcy szuka kilkudziesięciu policjantów – podaje RMF FM. Jak podali świadkowie, sprawca podbiegł do idącego ulicą Ukraińca i kilkukrotnie ugodził go nożem. Mimo szybko udzielonej pomocy ofiara zmarła. Zamordowany mężczyzna miał około 30 lat. Nie miał przy sobie dokumentów poza ukraińską kartą bankomatową. Policja potwierdziła, że to obywatel Ukrainy. Na miejscu zdarzenia pracują służby, trwa zabezpieczanie śladów. W mieście trwa obława. Bierze w niej udział kilkadziesiąt osób, a także pies tropiący. Przypomnijmy, że to już trzeci w ostatnich dniach atak nożownika w Polsce. Zaledwie dwa dni temu do podobnego ataku doszło w Rudzie Śląskiej, a w październiku w Stalowej Woli.,Piotr RodzikW Gdańsku przy Trakcie św. Wojciecha w Gdańsku został zaatakowany przez nożownika obywatel Ukrainy. Mężczyzna został ugodzony przez napastnika kilkakrotnie nożem, nie przeżył napaści. Agresor potem zbiegł. Sprawcy szuka kilkudziesięciu policjantów – podaje RMF FM. Jak podali świadkowie, sprawca podbiegł do idącego ulicą Ukraińca i kilkukrotnie ugodził go nożem. Mimo szybko udzielonej pomocy ofiara zmarła. Zamordowany mężczyzna miał około 30 lat. Nie miał przy sobie dokumentów poza ukraińską kartą bankomatową. Policja potwierdziła, że to obywatel Ukrainy. Na miejscu zdarzenia pracują służby, trwa zabezpieczanie śladów. W mieście trwa obława. Bierze w niej udział kilkadziesiąt osób, a także pies tropiący. Przypomnijmy, że to już trzeci w ostatnich dniach atak nożownika w Polsce. Zaledwie dwa dni temu do podobnego ataku doszło w Rudzie Śląskiej, a w październiku w Stalowej Woli.,Piotr RodzikW Gdańsku przy Trakcie św. Wojciecha w Gdańsku został zaatakowany przez nożownika obywatel Ukrainy. Mężczyzna został ugodzony przez napastnika kilkakrotnie nożem, nie przeżył napaści. Agresor potem zbiegł. Sprawcy szuka kilkudziesięciu policjantów – podaje RMF FM. Jak podali świadkowie, sprawca podbiegł do idącego ulicą Ukraińca i kilkukrotnie ugodził go nożem. Mimo szybko udzielonej pomocy ofiara zmarła. Zamordowany mężczyzna miał około 30 lat. Nie miał przy sobie dokumentów poza ukraińską kartą bankomatową. Policja potwierdziła, że to obywatel Ukrainy. Na miejscu zdarzenia pracują służby, trwa zabezpieczanie śladów. W mieście trwa obława. Bierze w niej udział kilkadziesiąt osób, a także pies tropiący. Przypomnijmy, że to już trzeci w ostatnich dniach atak nożownika w Polsce. Zaledwie dwa dni temu do podobnego ataku doszło w Rudzie Śląskiej, a w październiku w Stalowej Woli.,Piotr RodzikW Gdańsku przy Trakcie św. Wojciecha w Gdańsku został zaatakowany przez nożownika obywatel Ukrainy. Mężczyzna został ugodzony przez napastnika kilkakrotnie nożem, nie przeżył napaści. Agresor potem zbiegł. Sprawcy szuka kilkudziesięciu policjantów – podaje RMF FM. Jak podali świadkowie, sprawca podbiegł do idącego ulicą Ukraińca i kilkukrotnie ugodził go nożem. Mimo szybko udzielonej pomocy ofiara zmarła. Zamordowany mężczyzna miał około 30 lat. Nie miał przy sobie dokumentów poza ukraińską kartą bankomatową. Policja potwierdziła, że to obywatel Ukrainy. Na miejscu zdarzenia pracują służby, trwa zabezpieczanie śladów. W mieście trwa obława. Bierze w niej udział kilkadziesiąt osób, a także pies tropiący. Przypomnijmy, że to już trzeci w ostatnich dniach atak nożownika w Polsce. Zaledwie dwa dni temu do podobnego ataku doszło w Rudzie Śląskiej, a w październiku w Stalowej Woli.,Piotr RodzikW Gdańsku przy Trakcie św. Wojciecha w Gdańsku został zaatakowany przez nożownika obywatel Ukrainy. Mężczyzna został ugodzony przez napastnika kilkakrotnie nożem, nie przeżył napaści. Agresor potem zbiegł. Sprawcy szuka kilkudziesięciu policjantów – podaje RMF FM. Jak podali świadkowie, sprawca podbiegł do idącego ulicą Ukraińca i kilkukrotnie ugodził go nożem. Mimo szybko udzielonej pomocy ofiara zmarła. Zamordowany mężczyzna miał około 30 lat. Nie miał przy sobie dokumentów poza ukraińską kartą bankomatową. Policja potwierdziła, że to obywatel Ukrainy. Na miejscu zdarzenia pracują służby, trwa zabezpieczanie śladów. W mieście trwa obława. Bierze w niej udział kilkadziesiąt osób, a także pies tropiący. Przypomnijmy, że to już trzeci w ostatnich dniach atak nożownika w Polsce. Zaledwie dwa dni temu do podobnego ataku doszło w Rudzie Śląskiej, a w październiku w Stalowej Woli.,Piotr Rodzik