Najpierw, w noc sylwestrową, była Kolonia. Potem, dwa tygodnie temu, był Festiwal Kultur w Berlinie i kolejne przypadki molestowania kobiet. Teraz do takich incydentów miało dojść podczas festiwalu muzycznego w Darmstadt w Hesji. Na policję zgłosiło się ponad 30 poszkodowanych osób. Podejrzani? Uchodźcy, którzy czekają na azyl w Niemczech. Policja bardzo szybko aresztowała trzech Pakistańczyków w wieku 28-31 lat. Zrobiła to natychmiast po tym, gdy tuż po napaści zaalarmowały ją trzy napastowane przez grupę mężczyzn kobiety. Potem doszły skargi kolejnych. Wszystkie kobiety mówiły, że schemat napadu był identyczny, jak ten, który pamiętamy z Kolonii. Zostały otoczone przez mężczyzn, bez jakiejkolwiek możliwości ucieczki. To natychmiast wywołało komentarze, że wydarzenia sprzed pół roku nic nie nauczyły niemieckich władz. Jakim cudem znów doszło do takiego zdarzenia? – to pytanie nurtuje wielu. Na razie wciąż bez odpowiedzi. W Kolonii było poszkodowanych ponad 1000 osób. Niedawno w Berlinie – dwie nastolatki. Na trwającym 4 dni festiwalu w Darmstadt bawiło się około 400 tys. ludzi. Nikt nie zauważył, co się dzieje.,Katarzyna ZuchowiczNajpierw, w noc sylwestrową, była Kolonia. Potem, dwa tygodnie temu, był Festiwal Kultur w Berlinie i kolejne przypadki molestowania kobiet. Teraz do takich incydentów miało dojść podczas festiwalu muzycznego w Darmstadt w Hesji. Na policję zgłosiło się ponad 30 poszkodowanych osób. Podejrzani? Uchodźcy, którzy czekają na azyl w Niemczech. Policja bardzo szybko aresztowała trzech Pakistańczyków w wieku 28-31 lat. Zrobiła to natychmiast po tym, gdy tuż po napaści zaalarmowały ją trzy napastowane przez grupę mężczyzn kobiety. Potem doszły skargi kolejnych. Wszystkie kobiety mówiły, że schemat napadu był identyczny, jak ten, który pamiętamy z Kolonii. Zostały otoczone przez mężczyzn, bez jakiejkolwiek możliwości ucieczki. To natychmiast wywołało komentarze, że wydarzenia sprzed pół roku nic nie nauczyły niemieckich władz. Jakim cudem znów doszło do takiego zdarzenia? – to pytanie nurtuje wielu. Na razie wciąż bez odpowiedzi. W Kolonii było poszkodowanych ponad 1000 osób. Niedawno w Berlinie – dwie nastolatki. Na trwającym 4 dni festiwalu w Darmstadt bawiło się około 400 tys. ludzi. Nikt nie zauważył, co się dzieje.,Katarzyna ZuchowiczNajpierw, w noc sylwestrową, była Kolonia. Potem, dwa tygodnie temu, był Festiwal Kultur w Berlinie i kolejne przypadki molestowania kobiet. Teraz do takich incydentów miało dojść podczas festiwalu muzycznego w Darmstadt w Hesji. Na policję zgłosiło się ponad 30 poszkodowanych osób. Podejrzani? Uchodźcy, którzy czekają na azyl w Niemczech. Policja bardzo szybko aresztowała trzech Pakistańczyków w wieku 28-31 lat. Zrobiła to natychmiast po tym, gdy tuż po napaści zaalarmowały ją trzy napastowane przez grupę mężczyzn kobiety. Potem doszły skargi kolejnych. Wszystkie kobiety mówiły, że schemat napadu był identyczny, jak ten, który pamiętamy z Kolonii. Zostały otoczone przez mężczyzn, bez jakiejkolwiek możliwości ucieczki. To natychmiast wywołało komentarze, że wydarzenia sprzed pół roku nic nie nauczyły niemieckich władz. Jakim cudem znów doszło do takiego zdarzenia? – to pytanie nurtuje wielu. Na razie wciąż bez odpowiedzi. W Kolonii było poszkodowanych ponad 1000 osób. Niedawno w Berlinie – dwie nastolatki. Na trwającym 4 dni festiwalu w Darmstadt bawiło się około 400 tys. ludzi. Nikt nie zauważył, co się dzieje.,Katarzyna ZuchowiczNajpierw, w noc sylwestrową, była Kolonia. Potem, dwa tygodnie temu, był Festiwal Kultur w Berlinie i kolejne przypadki molestowania kobiet. Teraz do takich incydentów miało dojść podczas festiwalu muzycznego w Darmstadt w Hesji. Na policję zgłosiło się ponad 30 poszkodowanych osób. Podejrzani? Uchodźcy, którzy czekają na azyl w Niemczech. Policja bardzo szybko aresztowała trzech Pakistańczyków w wieku 28-31 lat. Zrobiła to natychmiast po tym, gdy tuż po napaści zaalarmowały ją trzy napastowane przez grupę mężczyzn kobiety. Potem doszły skargi kolejnych. Wszystkie kobiety mówiły, że schemat napadu był identyczny, jak ten, który pamiętamy z Kolonii. Zostały otoczone przez mężczyzn, bez jakiejkolwiek możliwości ucieczki. To natychmiast wywołało komentarze, że wydarzenia sprzed pół roku nic nie nauczyły niemieckich władz. Jakim cudem znów doszło do takiego zdarzenia? – to pytanie nurtuje wielu. Na razie wciąż bez odpowiedzi. W Kolonii było poszkodowanych ponad 1000 osób. Niedawno w Berlinie – dwie nastolatki. Na trwającym 4 dni festiwalu w Darmstadt bawiło się około 400 tys. ludzi. Nikt nie zauważył, co się dzieje.,Katarzyna ZuchowiczNajpierw, w noc sylwestrową, była Kolonia. Potem, dwa tygodnie temu, był Festiwal Kultur w Berlinie i kolejne przypadki molestowania kobiet. Teraz do takich incydentów miało dojść podczas festiwalu muzycznego w Darmstadt w Hesji. Na policję zgłosiło się ponad 30 poszkodowanych osób. Podejrzani? Uchodźcy, którzy czekają na azyl w Niemczech. Policja bardzo szybko aresztowała trzech Pakistańczyków w wieku 28-31 lat. Zrobiła to natychmiast po tym, gdy tuż po napaści zaalarmowały ją trzy napastowane przez grupę mężczyzn kobiety. Potem doszły skargi kolejnych. Wszystkie kobiety mówiły, że schemat napadu był identyczny, jak ten, który pamiętamy z Kolonii. Zostały otoczone przez mężczyzn, bez jakiejkolwiek możliwości ucieczki. To natychmiast wywołało komentarze, że wydarzenia sprzed pół roku nic nie nauczyły niemieckich władz. Jakim cudem znów doszło do takiego zdarzenia? – to pytanie nurtuje wielu. Na razie wciąż bez odpowiedzi. W Kolonii było poszkodowanych ponad 1000 osób. Niedawno w Berlinie – dwie nastolatki. Na trwającym 4 dni festiwalu w Darmstadt bawiło się około 400 tys. ludzi. Nikt nie zauważył, co się dzieje.,Katarzyna ZuchowiczNajpierw, w noc sylwestrową, była Kolonia. Potem, dwa tygodnie temu, był Festiwal Kultur w Berlinie i kolejne przypadki molestowania kobiet. Teraz do takich incydentów miało dojść podczas festiwalu muzycznego w Darmstadt w Hesji. Na policję zgłosiło się ponad 30 poszkodowanych osób. Podejrzani? Uchodźcy, którzy czekają na azyl w Niemczech. Policja bardzo szybko aresztowała trzech Pakistańczyków w wieku 28-31 lat. Zrobiła to natychmiast po tym, gdy tuż po napaści zaalarmowały ją trzy napastowane przez grupę mężczyzn kobiety. Potem doszły skargi kolejnych. Wszystkie kobiety mówiły, że schemat napadu był identyczny, jak ten, który pamiętamy z Kolonii. Zostały otoczone przez mężczyzn, bez jakiejkolwiek możliwości ucieczki. To natychmiast wywołało komentarze, że wydarzenia sprzed pół roku nic nie nauczyły niemieckich władz. Jakim cudem znów doszło do takiego zdarzenia? – to pytanie nurtuje wielu. Na razie wciąż bez odpowiedzi. W Kolonii było poszkodowanych ponad 1000 osób. Niedawno w Berlinie – dwie nastolatki. Na trwającym 4 dni festiwalu w Darmstadt bawiło się około 400 tys. ludzi. Nikt nie zauważył, co się dzieje.,Katarzyna ZuchowiczNajpierw, w noc sylwestrową, była Kolonia. Potem, dwa tygodnie temu, był Festiwal Kultur w Berlinie i kolejne przypadki molestowania kobiet. Teraz do takich incydentów miało dojść podczas festiwalu muzycznego w Darmstadt w Hesji. Na policję zgłosiło się ponad 30 poszkodowanych osób. Podejrzani? Uchodźcy, którzy czekają na azyl w Niemczech. Policja bardzo szybko aresztowała trzech Pakistańczyków w wieku 28-31 lat. Zrobiła to natychmiast po tym, gdy tuż po napaści zaalarmowały ją trzy napastowane przez grupę mężczyzn kobiety. Potem doszły skargi kolejnych. Wszystkie kobiety mówiły, że schemat napadu był identyczny, jak ten, który pamiętamy z Kolonii. Zostały otoczone przez mężczyzn, bez jakiejkolwiek możliwości ucieczki. To natychmiast wywołało komentarze, że wydarzenia sprzed pół roku nic nie nauczyły niemieckich władz. Jakim cudem znów doszło do takiego zdarzenia? – to pytanie nurtuje wielu. Na razie wciąż bez odpowiedzi. W Kolonii było poszkodowanych ponad 1000 osób. Niedawno w Berlinie – dwie nastolatki. Na trwającym 4 dni festiwalu w Darmstadt bawiło się około 400 tys. ludzi. Nikt nie zauważył, co się dzieje.,Katarzyna ZuchowiczNajpierw, w noc sylwestrową, była Kolonia. Potem, dwa tygodnie temu, był Festiwal Kultur w Berlinie i kolejne przypadki molestowania kobiet. Teraz do takich incydentów miało dojść podczas festiwalu muzycznego w Darmstadt w Hesji. Na policję zgłosiło się ponad 30 poszkodowanych osób. Podejrzani? Uchodźcy, którzy czekają na azyl w Niemczech. Policja bardzo szybko aresztowała trzech Pakistańczyków w wieku 28-31 lat. Zrobiła to natychmiast po tym, gdy tuż po napaści zaalarmowały ją trzy napastowane przez grupę mężczyzn kobiety. Potem doszły skargi kolejnych. Wszystkie kobiety mówiły, że schemat napadu był identyczny, jak ten, który pamiętamy z Kolonii. Zostały otoczone przez mężczyzn, bez jakiejkolwiek możliwości ucieczki. To natychmiast wywołało komentarze, że wydarzenia sprzed pół roku nic nie nauczyły niemieckich władz. Jakim cudem znów doszło do takiego zdarzenia? – to pytanie nurtuje wielu. Na razie wciąż bez odpowiedzi. W Kolonii było poszkodowanych ponad 1000 osób. Niedawno w Berlinie – dwie nastolatki. Na trwającym 4 dni festiwalu w Darmstadt bawiło się około 400 tys. ludzi. Nikt nie zauważył, co się dzieje.,Katarzyna Zuchowicz