Muzyka łagodzi obyczaje, jak mówi powiedzenie. Może dlatego towarzyszy nam już prawie wszędzie: w pracy, na ulicy, w domu i na imprezie... Było kwestią czasu, kiedy wkroczymy w erę bezprzewodowego dźwięku. Zaczęło się od słuchawek, głośników i wszelkiej maści gadżetów ułatwiających życie. Technologiczny koncern Samsung poszedł właśnie o krok dalej i stworzył rozwiązanie, które pokochają wszyscy melomani. Od niedawna Samsung promuje nowe rozwiązanie dla tych, którzy nie mogą żyć bez muzyki. Południowokoreański gigant wprowadził bezprzewodowy system audio, który za pomocą smartfonu czy tabletu zamieni mieszkanie w centrum multimedialne. Na czym to polega? Samsung Multiroom składa się z tzw. HUBa, który odpowiada za rozsyłanie muzyki po całym domu oraz dwóch rodzajów głośników. Można je ustawić w dowolnym pomieszczeniu: w kuchni, salonie łazience, czy gdzie nam się tylko spodoba. Nowoczesny system jest sterowany z poziomu smartfona lub tabletu. Aplikacja zainstalowana na urządzeniu mobilnym pozwala zdalnie sterować muzyką w każdym pomieszczeniu i regulować natężenie dźwięku. Ulubiony kawałek z listy przebojów w sypialni? A może relaksujący jazz w łazience i drum&bassy w salonie? Głośno czy ciszej i bardziej nastrojowo? Samsung Multiroom daje możliwość odtwarzania innej muzyki w kilku pomieszczeniach jednocześnie. Sam więc zdecydujesz czego chcesz posłuchać i gdzie. Całkiem na miejscu jest tu hasło, którym technologiczny gigant promuje swoje nowe urządzenie: „Kontroluj muzykę w całym domu jednym palcem”. Masz na telefonie ulubioną playlistę? Odtworzysz ją w całym mieszkaniu i nie trzeba w tym celu nic przegrywać, podłączać, nic kombinować... Bye, bye plątanino kabli. Wystrój wnętrza też nie stanowi problemu: trójkątne głośniki są całkiem stylowe i wyglądają dizajnersko. Do wyboru są dwa uniwersalne kolory: wersja czarna lub biała. Samsung Multiroom umożliwia odtwarzanie muzyki zarówno ze smartfona i komputera podłączonego do domowej sieci, ale również z serwisów streamingowych jak Deezer i Spotify. Muzykę prześlesz bezpośrednio i szybko przez dwupasmowe łącze Wi-F-i albo Bluetooth. Dostęp do internetu pozwali odkrywać nowe radia i stacje muzyczne. Ale chyba największą zaletą systemu jest możliwość rozbudowania go, podłączając np. telewizor, odtwarzacz Blu-Ray czy Soundbar. Urządzenia, połączone za pomocą Wi-fi, stworzą w domu multimedialne centrum dowodzenia. Warto również wspomnieć, że Samsung Multiroom umożliwia korzystanie nawet z 10 głośników. Dzięki modułowi NFC parowanie urządzeń jest dziecinnie proste: wystarczy przyłożyć smartfon do głośnika, żeby rozbrzmiała w nim muzyka. Co teraz pomyślą Ci, którzy kochają muzykę, ale z techniką są raczej na bakier? Jak ja to wszystko podłączę, zainstaluję...? Okazuje się, że wystarczą trzy kroki, z których jeden to włączenie urządzeń do prądu. Potem trzeba pobrać aplikację Samsung Multiroom na tablecie albo telefonie. I już, to wszystko. Zero kabli. Głośniki ustawiasz tam gdzie chcesz i sterujesz nimi za pomocą smartfona. Tym, co zawsze odstraszało od bezprzewodowej muzyki, była jakość dźwięku. W tym wypadku raczej nie ma obaw. Samsung dołożył wielu starań, żeby był bogaty i wyśmienitej jakości. Dzięki dwupasmowemu łączu Wi-fi przesyłanie muzyki odbywa się szybko i bez strat dla jakości dźwięku. To już potwierdziło wyróżnienie Trusted Reviews, prestiżowego serwisu konsumenckiego promującego technologie najwyższej klasy. Samsung Multiroom ma szansę załapać się do tej czołówki. Jak wygląda nowa techniczna perełka od Samsunga możecie podpatrzyć tutaj:,Tekst powstał we współpracy z firmą SamsungMuzyka łagodzi obyczaje, jak mówi powiedzenie. Może dlatego towarzyszy nam już prawie wszędzie: w pracy, na ulicy, w domu i na imprezie... Było kwestią czasu, kiedy wkroczymy w erę bezprzewodowego dźwięku. Zaczęło się od słuchawek, głośników i wszelkiej maści gadżetów ułatwiających życie. Technologiczny koncern Samsung poszedł właśnie o krok dalej i stworzył rozwiązanie, które pokochają wszyscy melomani. Od niedawna Samsung promuje nowe rozwiązanie dla tych, którzy nie mogą żyć bez muzyki. Południowokoreański gigant wprowadził bezprzewodowy system audio, który za pomocą smartfonu czy tabletu zamieni mieszkanie w centrum multimedialne. Na czym to polega? Samsung Multiroom składa się z tzw. HUBa, który odpowiada za rozsyłanie muzyki po całym domu oraz dwóch rodzajów głośników. Można je ustawić w dowolnym pomieszczeniu: w kuchni, salonie łazience, czy gdzie nam się tylko spodoba. Nowoczesny system jest sterowany z poziomu smartfona lub tabletu. Aplikacja zainstalowana na urządzeniu mobilnym pozwala zdalnie sterować muzyką w każdym pomieszczeniu i regulować natężenie dźwięku. Ulubiony kawałek z listy przebojów w sypialni? A może relaksujący jazz w łazience i drum&bassy w salonie? Głośno czy ciszej i bardziej nastrojowo? Samsung Multiroom daje możliwość odtwarzania innej muzyki w kilku pomieszczeniach jednocześnie. Sam więc zdecydujesz czego chcesz posłuchać i gdzie. Całkiem na miejscu jest tu hasło, którym technologiczny gigant promuje swoje nowe urządzenie: „Kontroluj muzykę w całym domu jednym palcem”. Masz na telefonie ulubioną playlistę? Odtworzysz ją w całym mieszkaniu i nie trzeba w tym celu nic przegrywać, podłączać, nic kombinować... Bye, bye plątanino kabli. Wystrój wnętrza też nie stanowi problemu: trójkątne głośniki są całkiem stylowe i wyglądają dizajnersko. Do wyboru są dwa uniwersalne kolory: wersja czarna lub biała. Samsung Multiroom umożliwia odtwarzanie muzyki zarówno ze smartfona i komputera podłączonego do domowej sieci, ale również z serwisów streamingowych jak Deezer i Spotify. Muzykę prześlesz bezpośrednio i szybko przez dwupasmowe łącze Wi-F-i albo Bluetooth. Dostęp do internetu pozwali odkrywać nowe radia i stacje muzyczne. Ale chyba największą zaletą systemu jest możliwość rozbudowania go, podłączając np. telewizor, odtwarzacz Blu-Ray czy Soundbar. Urządzenia, połączone za pomocą Wi-fi, stworzą w domu multimedialne centrum dowodzenia. Warto również wspomnieć, że Samsung Multiroom umożliwia korzystanie nawet z 10 głośników. Dzięki modułowi NFC parowanie urządzeń jest dziecinnie proste: wystarczy przyłożyć smartfon do głośnika, żeby rozbrzmiała w nim muzyka. Co teraz pomyślą Ci, którzy kochają muzykę, ale z techniką są raczej na bakier? Jak ja to wszystko podłączę, zainstaluję...? Okazuje się, że wystarczą trzy kroki, z których jeden to włączenie urządzeń do prądu. Potem trzeba pobrać aplikację Samsung Multiroom na tablecie albo telefonie. I już, to wszystko. Zero kabli. Głośniki ustawiasz tam gdzie chcesz i sterujesz nimi za pomocą smartfona. Tym, co zawsze odstraszało od bezprzewodowej muzyki, była jakość dźwięku. W tym wypadku raczej nie ma obaw. Samsung dołożył wielu starań, żeby był bogaty i wyśmienitej jakości. Dzięki dwupasmowemu łączu Wi-fi przesyłanie muzyki odbywa się szybko i bez strat dla jakości dźwięku. To już potwierdziło wyróżnienie Trusted Reviews, prestiżowego serwisu konsumenckiego promującego technologie najwyższej klasy. Samsung Multiroom ma szansę załapać się do tej czołówki. Jak wygląda nowa techniczna perełka od Samsunga możecie podpatrzyć tutaj:,Tekst powstał we współpracy z firmą SamsungMuzyka łagodzi obyczaje, jak mówi powiedzenie. Może dlatego towarzyszy nam już prawie wszędzie: w pracy, na ulicy, w domu i na imprezie... Było kwestią czasu, kiedy wkroczymy w erę bezprzewodowego dźwięku. Zaczęło się od słuchawek, głośników i wszelkiej maści gadżetów ułatwiających życie. Technologiczny koncern Samsung poszedł właśnie o krok dalej i stworzył rozwiązanie, które pokochają wszyscy melomani. Od niedawna Samsung promuje nowe rozwiązanie dla tych, którzy nie mogą żyć bez muzyki. Południowokoreański gigant wprowadził bezprzewodowy system audio, który za pomocą smartfonu czy tabletu zamieni mieszkanie w centrum multimedialne. Na czym to polega? Samsung Multiroom składa się z tzw. HUBa, który odpowiada za rozsyłanie muzyki po całym domu oraz dwóch rodzajów głośników. Można je ustawić w dowolnym pomieszczeniu: w kuchni, salonie łazience, czy gdzie nam się tylko spodoba. Nowoczesny system jest sterowany z poziomu smartfona lub tabletu. Aplikacja zainstalowana na urządzeniu mobilnym pozwala zdalnie sterować muzyką w każdym pomieszczeniu i regulować natężenie dźwięku. Ulubiony kawałek z listy przebojów w sypialni? A może relaksujący jazz w łazience i drum&bassy w salonie? Głośno czy ciszej i bardziej nastrojowo? Samsung Multiroom daje możliwość odtwarzania innej muzyki w kilku pomieszczeniach jednocześnie. Sam więc zdecydujesz czego chcesz posłuchać i gdzie. Całkiem na miejscu jest tu hasło, którym technologiczny gigant promuje swoje nowe urządzenie: „Kontroluj muzykę w całym domu jednym palcem”. Masz na telefonie ulubioną playlistę? Odtworzysz ją w całym mieszkaniu i nie trzeba w tym celu nic przegrywać, podłączać, nic kombinować... Bye, bye plątanino kabli. Wystrój wnętrza też nie stanowi problemu: trójkątne głośniki są całkiem stylowe i wyglądają dizajnersko. Do wyboru są dwa uniwersalne kolory: wersja czarna lub biała. Samsung Multiroom umożliwia odtwarzanie muzyki zarówno ze smartfona i komputera podłączonego do domowej sieci, ale również z serwisów streamingowych jak Deezer i Spotify. Muzykę prześlesz bezpośrednio i szybko przez dwupasmowe łącze Wi-F-i albo Bluetooth. Dostęp do internetu pozwali odkrywać nowe radia i stacje muzyczne. Ale chyba największą zaletą systemu jest możliwość rozbudowania go, podłączając np. telewizor, odtwarzacz Blu-Ray czy Soundbar. Urządzenia, połączone za pomocą Wi-fi, stworzą w domu multimedialne centrum dowodzenia. Warto również wspomnieć, że Samsung Multiroom umożliwia korzystanie nawet z 10 głośników. Dzięki modułowi NFC parowanie urządzeń jest dziecinnie proste: wystarczy przyłożyć smartfon do głośnika, żeby rozbrzmiała w nim muzyka. Co teraz pomyślą Ci, którzy kochają muzykę, ale z techniką są raczej na bakier? Jak ja to wszystko podłączę, zainstaluję...? Okazuje się, że wystarczą trzy kroki, z których jeden to włączenie urządzeń do prądu. Potem trzeba pobrać aplikację Samsung Multiroom na tablecie albo telefonie. I już, to wszystko. Zero kabli. Głośniki ustawiasz tam gdzie chcesz i sterujesz nimi za pomocą smartfona. Tym, co zawsze odstraszało od bezprzewodowej muzyki, była jakość dźwięku. W tym wypadku raczej nie ma obaw. Samsung dołożył wielu starań, żeby był bogaty i wyśmienitej jakości. Dzięki dwupasmowemu łączu Wi-fi przesyłanie muzyki odbywa się szybko i bez strat dla jakości dźwięku. To już potwierdziło wyróżnienie Trusted Reviews, prestiżowego serwisu konsumenckiego promującego technologie najwyższej klasy. Samsung Multiroom ma szansę załapać się do tej czołówki. Jak wygląda nowa techniczna perełka od Samsunga możecie podpatrzyć tutaj:,Tekst powstał we współpracy z firmą Samsung