Przycisk „Kupuję” jest zbyt mało zrozumiały dla konsumentów i należy go zastąpić bardziej zrozumiałym napisem. To jedna z nowości zapisanych w nowelizacji ustawy o prawach konsumenta, która wdraża wymagania Unii Europejskiej. Według prawnika te wymagania spełniałaby na przykład formuła „Zamawiam z obowiązkiem zapłaty”. Wydawałoby się, że napis „Kupuję” jest jasny i zrozumiały. Ale nowa ustawa o prawach konsumenta wprowadza zmiany w sklepach internetowych. Przycisk „Kupuję” ma zniknąć i zostać zastąpiony przez bardziej zrozumiałą formułę – opisuje serwis Gadżetomania.pl. Jaką? Na przykład „Zamawiam z obowiązkiem zapłaty”. Ustawa ma za zadanie wdrożyć wymagania Unii Europejskiej. Ale już jest krytykowana za hermetyczny język i niejasne regulacje. Ale poprawia też pozycję konsumentów. Wydłuża czas na zwrot kupionego przez internet towaru z 10 do 14 dni oraz nakłada na sprzedawców obowiązek dokładnego informowania o wszystkich kosztach.,Kamil SikoraPrzycisk „Kupuję” jest zbyt mało zrozumiały dla konsumentów i należy go zastąpić bardziej zrozumiałym napisem. To jedna z nowości zapisanych w nowelizacji ustawy o prawach konsumenta, która wdraża wymagania Unii Europejskiej. Według prawnika te wymagania spełniałaby na przykład formuła „Zamawiam z obowiązkiem zapłaty”. Wydawałoby się, że napis „Kupuję” jest jasny i zrozumiały. Ale nowa ustawa o prawach konsumenta wprowadza zmiany w sklepach internetowych. Przycisk „Kupuję” ma zniknąć i zostać zastąpiony przez bardziej zrozumiałą formułę – opisuje serwis Gadżetomania.pl. Jaką? Na przykład „Zamawiam z obowiązkiem zapłaty”. Ustawa ma za zadanie wdrożyć wymagania Unii Europejskiej. Ale już jest krytykowana za hermetyczny język i niejasne regulacje. Ale poprawia też pozycję konsumentów. Wydłuża czas na zwrot kupionego przez internet towaru z 10 do 14 dni oraz nakłada na sprzedawców obowiązek dokładnego informowania o wszystkich kosztach.,Kamil Sikora