Jedna z najbardziej zaangażowanych w poszukiwanie gazu łupkowego w Polsce firm podjęła decyzję o zakończeniu odwiertów. Powód? Zdaniem przedstawicieli amerykańskiej spółki Marathon Oil Poland polskie łupki mają "nieodpowiednie właściwości". O całej sprawie informuje Polskie Radio. Marathon Oil Poland to jedna z bardziej zaangażowanych w poszukiwanie niekonwencjonalnego gazu w Polsce firm. Otrzymała 11 koncesji na poszukiwanie złóż gazu łupkowego na powierzchni 9 tysięcy kilometrów kwadratowych. Przedstawiciele firmy orzekli, że polskie łupki mają nieodpowiednie właściwości, a dwa pierwsze odwierty na Podlasiu i Lubelszczyźnie nie dały zadowalających wyników. Tym samym Marathon Oil Poland to kolejna zagraniczna firma, która wycofuje się z Polski. Taką decyzję podjęła już amerykańska spółka ExxonMobil oraz kanadyjska Talisman. Tym firmom nie odpowiadały niejasne zasady wydobycia i rządowe plany wprowadzenia podatku od kopalin. Jak pisaliśmy w naTemat, nie bez znaczenia jest fakt, że rządzący sami nie wiedzą, w jaką gałąź przemysłu energetycznego inwestować bardziej – łupki czy atom. Zdaniem Krzysztofa Kiliana, prezesa PGE realizacja tych dwóch projektów wzajemnie się wyklucza. Eksperci są jednak zgodni - Polsce potrzeba wszystkiego-inwestycji zarówno w łupki, jak i elektrownię atomową czy węgiel. Czytaj także: Atom, gaz łupkowy, węgiel? Polska potrzebuje wszystkiego,Krzysztof MajdanJedna z najbardziej zaangażowanych w poszukiwanie gazu łupkowego w Polsce firm podjęła decyzję o zakończeniu odwiertów. Powód? Zdaniem przedstawicieli amerykańskiej spółki Marathon Oil Poland polskie łupki mają "nieodpowiednie właściwości". O całej sprawie informuje Polskie Radio. Marathon Oil Poland to jedna z bardziej zaangażowanych w poszukiwanie niekonwencjonalnego gazu w Polsce firm. Otrzymała 11 koncesji na poszukiwanie złóż gazu łupkowego na powierzchni 9 tysięcy kilometrów kwadratowych. Przedstawiciele firmy orzekli, że polskie łupki mają nieodpowiednie właściwości, a dwa pierwsze odwierty na Podlasiu i Lubelszczyźnie nie dały zadowalających wyników. Tym samym Marathon Oil Poland to kolejna zagraniczna firma, która wycofuje się z Polski. Taką decyzję podjęła już amerykańska spółka ExxonMobil oraz kanadyjska Talisman. Tym firmom nie odpowiadały niejasne zasady wydobycia i rządowe plany wprowadzenia podatku od kopalin. Jak pisaliśmy w naTemat, nie bez znaczenia jest fakt, że rządzący sami nie wiedzą, w jaką gałąź przemysłu energetycznego inwestować bardziej – łupki czy atom. Zdaniem Krzysztofa Kiliana, prezesa PGE realizacja tych dwóch projektów wzajemnie się wyklucza. Eksperci są jednak zgodni - Polsce potrzeba wszystkiego-inwestycji zarówno w łupki, jak i elektrownię atomową czy węgiel. Czytaj także: Atom, gaz łupkowy, węgiel? Polska potrzebuje wszystkiego,Krzysztof Majdan