Początek XX wieku znamy przede wszystkim z książek historycznych oraz czarno-białych fotografii. Spoglądając na te ostatnie, bardzo łatwo można zapomnieć, że zatopione głęboko w przeszłości dekady były równie barwne, co czasy obecne. Przypominają o tym zdjęcia zrobione przez Siergieja Prokudina-Gorskiego, pioniera kolorowej fotografii, w zbliżającym się do upadku Imperium Rosyjskim. Kiedy je wykonywano, II Rzeczpospolita jeszcze nie istniała. Na stronach internetowych Biblioteki Kongresu Stanów Zjednoczonych dostępne są zdjęcia wykonane przez Siergieja Prokudina-Gorskiego w latach 1905-1915. Projekt, w ramach którego powstała część fotografii dokumentujących życie w Imperium Rosyjskim, zdobył nawet wsparcie cara Mikołaja II. Niedługo po zrobieniu tych zdjęć Prokudin-Gorski opuścił Rosję, by osiąść w końcu w Paryżu, gdzie zmarł w 1944 roku. Do emigracji zmusiło go przejęcie władzy przez bolszewików. Szklane negatywy Prokudina-Gorskiego zostały kupione przez Bibliotekę Kongresu Stanów Zjednoczonych od jego spadkobierców w 1948 roku. Poniżej prezentujemy zaledwie niewielki wybór fotografii sprzed ponad 100 lat,Tomasz BaliszewskiPoczątek XX wieku znamy przede wszystkim z książek historycznych oraz czarno-białych fotografii. Spoglądając na te ostatnie, bardzo łatwo można zapomnieć, że zatopione głęboko w przeszłości dekady były równie barwne, co czasy obecne. Przypominają o tym zdjęcia zrobione przez Siergieja Prokudina-Gorskiego, pioniera kolorowej fotografii, w zbliżającym się do upadku Imperium Rosyjskim. Kiedy je wykonywano, II Rzeczpospolita jeszcze nie istniała. Na stronach internetowych Biblioteki Kongresu Stanów Zjednoczonych dostępne są zdjęcia wykonane przez Siergieja Prokudina-Gorskiego w latach 1905-1915. Projekt, w ramach którego powstała część fotografii dokumentujących życie w Imperium Rosyjskim, zdobył nawet wsparcie cara Mikołaja II. Niedługo po zrobieniu tych zdjęć Prokudin-Gorski opuścił Rosję, by osiąść w końcu w Paryżu, gdzie zmarł w 1944 roku. Do emigracji zmusiło go przejęcie władzy przez bolszewików. Szklane negatywy Prokudina-Gorskiego zostały kupione przez Bibliotekę Kongresu Stanów Zjednoczonych od jego spadkobierców w 1948 roku. Poniżej prezentujemy zaledwie niewielki wybór fotografii sprzed ponad 100 lat,Tomasz BaliszewskiPoczątek XX wieku znamy przede wszystkim z książek historycznych oraz czarno-białych fotografii. Spoglądając na te ostatnie, bardzo łatwo można zapomnieć, że zatopione głęboko w przeszłości dekady były równie barwne, co czasy obecne. Przypominają o tym zdjęcia zrobione przez Siergieja Prokudina-Gorskiego, pioniera kolorowej fotografii, w zbliżającym się do upadku Imperium Rosyjskim. Kiedy je wykonywano, II Rzeczpospolita jeszcze nie istniała. Na stronach internetowych Biblioteki Kongresu Stanów Zjednoczonych dostępne są zdjęcia wykonane przez Siergieja Prokudina-Gorskiego w latach 1905-1915. Projekt, w ramach którego powstała część fotografii dokumentujących życie w Imperium Rosyjskim, zdobył nawet wsparcie cara Mikołaja II. Niedługo po zrobieniu tych zdjęć Prokudin-Gorski opuścił Rosję, by osiąść w końcu w Paryżu, gdzie zmarł w 1944 roku. Do emigracji zmusiło go przejęcie władzy przez bolszewików. Szklane negatywy Prokudina-Gorskiego zostały kupione przez Bibliotekę Kongresu Stanów Zjednoczonych od jego spadkobierców w 1948 roku. Poniżej prezentujemy zaledwie niewielki wybór fotografii sprzed ponad 100 lat,Tomasz BaliszewskiPoczątek XX wieku znamy przede wszystkim z książek historycznych oraz czarno-białych fotografii. Spoglądając na te ostatnie, bardzo łatwo można zapomnieć, że zatopione głęboko w przeszłości dekady były równie barwne, co czasy obecne. Przypominają o tym zdjęcia zrobione przez Siergieja Prokudina-Gorskiego, pioniera kolorowej fotografii, w zbliżającym się do upadku Imperium Rosyjskim. Kiedy je wykonywano, II Rzeczpospolita jeszcze nie istniała. Na stronach internetowych Biblioteki Kongresu Stanów Zjednoczonych dostępne są zdjęcia wykonane przez Siergieja Prokudina-Gorskiego w latach 1905-1915. Projekt, w ramach którego powstała część fotografii dokumentujących życie w Imperium Rosyjskim, zdobył nawet wsparcie cara Mikołaja II. Niedługo po zrobieniu tych zdjęć Prokudin-Gorski opuścił Rosję, by osiąść w końcu w Paryżu, gdzie zmarł w 1944 roku. Do emigracji zmusiło go przejęcie władzy przez bolszewików. Szklane negatywy Prokudina-Gorskiego zostały kupione przez Bibliotekę Kongresu Stanów Zjednoczonych od jego spadkobierców w 1948 roku. Poniżej prezentujemy zaledwie niewielki wybór fotografii sprzed ponad 100 lat,Tomasz BaliszewskiPoczątek XX wieku znamy przede wszystkim z książek historycznych oraz czarno-białych fotografii. Spoglądając na te ostatnie, bardzo łatwo można zapomnieć, że zatopione głęboko w przeszłości dekady były równie barwne, co czasy obecne. Przypominają o tym zdjęcia zrobione przez Siergieja Prokudina-Gorskiego, pioniera kolorowej fotografii, w zbliżającym się do upadku Imperium Rosyjskim. Kiedy je wykonywano, II Rzeczpospolita jeszcze nie istniała. Na stronach internetowych Biblioteki Kongresu Stanów Zjednoczonych dostępne są zdjęcia wykonane przez Siergieja Prokudina-Gorskiego w latach 1905-1915. Projekt, w ramach którego powstała część fotografii dokumentujących życie w Imperium Rosyjskim, zdobył nawet wsparcie cara Mikołaja II. Niedługo po zrobieniu tych zdjęć Prokudin-Gorski opuścił Rosję, by osiąść w końcu w Paryżu, gdzie zmarł w 1944 roku. Do emigracji zmusiło go przejęcie władzy przez bolszewików. Szklane negatywy Prokudina-Gorskiego zostały kupione przez Bibliotekę Kongresu Stanów Zjednoczonych od jego spadkobierców w 1948 roku. Poniżej prezentujemy zaledwie niewielki wybór fotografii sprzed ponad 100 lat,Tomasz Baliszewski