Przedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł PiskorskiPrzedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł PiskorskiPrzedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł PiskorskiPrzedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł PiskorskiPrzedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł PiskorskiPrzedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł PiskorskiPrzedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł PiskorskiPrzedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł PiskorskiPrzedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł PiskorskiPrzedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł PiskorskiPrzedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł PiskorskiPrzedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł PiskorskiPrzedstawienie argumentów potwierdzających informację o pomocy CDU dla KLD na początku lat 90tych jest możliwe tylko wobec organu, który jest w stanie je zweryfikować. Inaczej obecni liderzy PO i tak stwierdzą, że to klamstwa. Dlatego aby pokazać, że stwierdzenie to opiera się na prawdzie a nie było lapsusem, wnioskuję do pani Marszałek Kopacz o powołanie w tej sprawie komisji śledczej.,Paweł Piskorski