Prezydent Andrzej Duda odwiedził szatnię polskich piłkarzy po meczu z Czarnogórą. Doszło tam do zabawnej sytuacji. Nietypowe pytanie głowie państwa zadał jeden z reprezentantów Sławomir Peszko. Na upublicznionym przez Kancelarię Prezydenta nagraniu z szatni Polaków (po wygranym 4:2 meczu z Czarnogórą i przypieczętowaniu awansu do mistrzostw świata) widać, jak prezydent Duda gratuluje piłkarzom i ściska im dłonie. W pewnym momencie, gdy prezydent jest przy Peszce, piłkarze wybuchają śmiechem. Całą sytuację wyjaśnił na Twitterze Łukasz Wiśniowski odpowiedzialny za kanał "Łączy nas piłka". Okazało się, że Peszko zapytał o... 500+. – Jestem wzruszony, jesteśmy bardzo wdzięczni. Na tak grającą reprezentację ludzie w Polsce bardzo długo czekali – mówił do piłkarzy Andrzej Duda. Dziękował zawodnikom, trenerowi, sztabowi. – Panu Robertowi, kapitanowi, bez którego trudno sobie to wszystko wyobrazić... – dodał.,redakcja naTematPrezydent Andrzej Duda odwiedził szatnię polskich piłkarzy po meczu z Czarnogórą. Doszło tam do zabawnej sytuacji. Nietypowe pytanie głowie państwa zadał jeden z reprezentantów Sławomir Peszko. Na upublicznionym przez Kancelarię Prezydenta nagraniu z szatni Polaków (po wygranym 4:2 meczu z Czarnogórą i przypieczętowaniu awansu do mistrzostw świata) widać, jak prezydent Duda gratuluje piłkarzom i ściska im dłonie. W pewnym momencie, gdy prezydent jest przy Peszce, piłkarze wybuchają śmiechem. Całą sytuację wyjaśnił na Twitterze Łukasz Wiśniowski odpowiedzialny za kanał "Łączy nas piłka". Okazało się, że Peszko zapytał o... 500+. – Jestem wzruszony, jesteśmy bardzo wdzięczni. Na tak grającą reprezentację ludzie w Polsce bardzo długo czekali – mówił do piłkarzy Andrzej Duda. Dziękował zawodnikom, trenerowi, sztabowi. – Panu Robertowi, kapitanowi, bez którego trudno sobie to wszystko wyobrazić... – dodał.,redakcja naTemat