W sieci ukazał się kolejny odcinek komiksowej biografii Acid Drinkers. Piekielne pokrewieństwo narysował Maciej Pałka. Najpierw teledyski: Teraz kilka faktów. W tym roku Acid Drinkers świętuje 25-lecie istnienia. Od pewnego czasu do scenariusza Michała Klimczyka powstaje biografia zespołu. Komiks publikowany jest na jego stronie, o tu. Siódmy odcinek narysował Maciej Pałka. Tytuł to "Piekielne pokrewieństwo", czyli "Infernal Connection" - tak nazywa się piąty album Acidów. Tytuł całego komiksu "Acidofilia" został wzięty z 10. albumu... Komiks Pałki powstał w ciągu 23 godzin nieprzerwanego procesu twórczego. Fani kreski tego artysty powinni zajrzeć na stronę Acidów, kiedy pojawi się odcinek z numerem 10. Komiks Macieja Pałki można przeczytać tutaj.,Łukasz Chmielewski