Prezydent Bronisław Komorowski ma zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie Ukrainy. Głowa państwa podkreśla, że liczy na obecność Jarosława Kaczyńskiego. Spotkanie to miałoby być reakcją na protesty na Ukrainie po odrzuceniu przez władz podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Bronisław Komorowski wyraził nadzieję, że na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego będą obecne zarówno strona rządowa, jak i opozycja. Podkreślił przy tym, że liczy na przybycie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Prezydent uważa, że zwołanie RBN ma pomóc w ustaleniu wspólnego stanowiska w sprawie Ukrainy. – Sytuacja uległa dramatycznemu przyśpieszeniu, ale wydaje się, że obserwujemy przede wszystkim ogromne poparcie Ukraińców dla integracji z UE. Jestem przekonany, że to, co robi na nas dzisiaj wrażenie, będzie miało wpływ na władze Ukrainy – powiedział Komorowski. Prezydent przestrzegł wszystkich przed gwałtownymi działaniami. Bronisław Komorowski zwrócił uwagę również na to, że informację o ewentualnym wprowadzeniu stanu wyjątkowego jako pierwsza podała jedna z rosyjskich agencji prasowych. – To przestroga dla wszystkich, również dla Polski – powiedział prezydent. Komorowski zasugerował, że może dojść do ukraińskiego Okrągłego Stołu. – Chcemy Ukrainy w UE, chcemy w jednym projekcie politycznym. Jednocześnie musimy mieć na uwadze wyjątkowo trudną sytuację ekonomiczną Ukrainy. Trzeba zadać sobie pytanie, jak jesteśmy przygotowani na wsparcie tego kraju, który znajduje się w wyjątkowo trudnej sytuacji ekonomicznej. Pakiet pomocy, który przedstawiono Ukrainie podczas negocjacji nie przekonał władz tego kraju, co nie zmienia faktu, że warto do niego wrócić – powiedział prezydent. Komorowski dodał, że w najbliższym czasie zamierza spotkać się z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Natomiast wczoraj w nocy odbyło się nadzwyczajne posiedzenie rządu podczas którego ustalono strategię działań wobec Ukrainy. Na razie premier nie przedstawił stanowiska swojej rady.,Antoni BohdanowiczPrezydent Bronisław Komorowski ma zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie Ukrainy. Głowa państwa podkreśla, że liczy na obecność Jarosława Kaczyńskiego. Spotkanie to miałoby być reakcją na protesty na Ukrainie po odrzuceniu przez władz podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Bronisław Komorowski wyraził nadzieję, że na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego będą obecne zarówno strona rządowa, jak i opozycja. Podkreślił przy tym, że liczy na przybycie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Prezydent uważa, że zwołanie RBN ma pomóc w ustaleniu wspólnego stanowiska w sprawie Ukrainy. – Sytuacja uległa dramatycznemu przyśpieszeniu, ale wydaje się, że obserwujemy przede wszystkim ogromne poparcie Ukraińców dla integracji z UE. Jestem przekonany, że to, co robi na nas dzisiaj wrażenie, będzie miało wpływ na władze Ukrainy – powiedział Komorowski. Prezydent przestrzegł wszystkich przed gwałtownymi działaniami. Bronisław Komorowski zwrócił uwagę również na to, że informację o ewentualnym wprowadzeniu stanu wyjątkowego jako pierwsza podała jedna z rosyjskich agencji prasowych. – To przestroga dla wszystkich, również dla Polski – powiedział prezydent. Komorowski zasugerował, że może dojść do ukraińskiego Okrągłego Stołu. – Chcemy Ukrainy w UE, chcemy w jednym projekcie politycznym. Jednocześnie musimy mieć na uwadze wyjątkowo trudną sytuację ekonomiczną Ukrainy. Trzeba zadać sobie pytanie, jak jesteśmy przygotowani na wsparcie tego kraju, który znajduje się w wyjątkowo trudnej sytuacji ekonomicznej. Pakiet pomocy, który przedstawiono Ukrainie podczas negocjacji nie przekonał władz tego kraju, co nie zmienia faktu, że warto do niego wrócić – powiedział prezydent. Komorowski dodał, że w najbliższym czasie zamierza spotkać się z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Natomiast wczoraj w nocy odbyło się nadzwyczajne posiedzenie rządu podczas którego ustalono strategię działań wobec Ukrainy. Na razie premier nie przedstawił stanowiska swojej rady.,Antoni BohdanowiczPrezydent Bronisław Komorowski ma zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie Ukrainy. Głowa państwa podkreśla, że liczy na obecność Jarosława Kaczyńskiego. Spotkanie to miałoby być reakcją na protesty na Ukrainie po odrzuceniu przez władz podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Bronisław Komorowski wyraził nadzieję, że na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego będą obecne zarówno strona rządowa, jak i opozycja. Podkreślił przy tym, że liczy na przybycie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Prezydent uważa, że zwołanie RBN ma pomóc w ustaleniu wspólnego stanowiska w sprawie Ukrainy. – Sytuacja uległa dramatycznemu przyśpieszeniu, ale wydaje się, że obserwujemy przede wszystkim ogromne poparcie Ukraińców dla integracji z UE. Jestem przekonany, że to, co robi na nas dzisiaj wrażenie, będzie miało wpływ na władze Ukrainy – powiedział Komorowski. Prezydent przestrzegł wszystkich przed gwałtownymi działaniami. Bronisław Komorowski zwrócił uwagę również na to, że informację o ewentualnym wprowadzeniu stanu wyjątkowego jako pierwsza podała jedna z rosyjskich agencji prasowych. – To przestroga dla wszystkich, również dla Polski – powiedział prezydent. Komorowski zasugerował, że może dojść do ukraińskiego Okrągłego Stołu. – Chcemy Ukrainy w UE, chcemy w jednym projekcie politycznym. Jednocześnie musimy mieć na uwadze wyjątkowo trudną sytuację ekonomiczną Ukrainy. Trzeba zadać sobie pytanie, jak jesteśmy przygotowani na wsparcie tego kraju, który znajduje się w wyjątkowo trudnej sytuacji ekonomicznej. Pakiet pomocy, który przedstawiono Ukrainie podczas negocjacji nie przekonał władz tego kraju, co nie zmienia faktu, że warto do niego wrócić – powiedział prezydent. Komorowski dodał, że w najbliższym czasie zamierza spotkać się z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Natomiast wczoraj w nocy odbyło się nadzwyczajne posiedzenie rządu podczas którego ustalono strategię działań wobec Ukrainy. Na razie premier nie przedstawił stanowiska swojej rady.,Antoni BohdanowiczPrezydent Bronisław Komorowski ma zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie Ukrainy. Głowa państwa podkreśla, że liczy na obecność Jarosława Kaczyńskiego. Spotkanie to miałoby być reakcją na protesty na Ukrainie po odrzuceniu przez władz podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Bronisław Komorowski wyraził nadzieję, że na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego będą obecne zarówno strona rządowa, jak i opozycja. Podkreślił przy tym, że liczy na przybycie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Prezydent uważa, że zwołanie RBN ma pomóc w ustaleniu wspólnego stanowiska w sprawie Ukrainy. – Sytuacja uległa dramatycznemu przyśpieszeniu, ale wydaje się, że obserwujemy przede wszystkim ogromne poparcie Ukraińców dla integracji z UE. Jestem przekonany, że to, co robi na nas dzisiaj wrażenie, będzie miało wpływ na władze Ukrainy – powiedział Komorowski. Prezydent przestrzegł wszystkich przed gwałtownymi działaniami. Bronisław Komorowski zwrócił uwagę również na to, że informację o ewentualnym wprowadzeniu stanu wyjątkowego jako pierwsza podała jedna z rosyjskich agencji prasowych. – To przestroga dla wszystkich, również dla Polski – powiedział prezydent. Komorowski zasugerował, że może dojść do ukraińskiego Okrągłego Stołu. – Chcemy Ukrainy w UE, chcemy w jednym projekcie politycznym. Jednocześnie musimy mieć na uwadze wyjątkowo trudną sytuację ekonomiczną Ukrainy. Trzeba zadać sobie pytanie, jak jesteśmy przygotowani na wsparcie tego kraju, który znajduje się w wyjątkowo trudnej sytuacji ekonomicznej. Pakiet pomocy, który przedstawiono Ukrainie podczas negocjacji nie przekonał władz tego kraju, co nie zmienia faktu, że warto do niego wrócić – powiedział prezydent. Komorowski dodał, że w najbliższym czasie zamierza spotkać się z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Natomiast wczoraj w nocy odbyło się nadzwyczajne posiedzenie rządu podczas którego ustalono strategię działań wobec Ukrainy. Na razie premier nie przedstawił stanowiska swojej rady.,Antoni BohdanowiczPrezydent Bronisław Komorowski ma zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie Ukrainy. Głowa państwa podkreśla, że liczy na obecność Jarosława Kaczyńskiego. Spotkanie to miałoby być reakcją na protesty na Ukrainie po odrzuceniu przez władz podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Bronisław Komorowski wyraził nadzieję, że na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego będą obecne zarówno strona rządowa, jak i opozycja. Podkreślił przy tym, że liczy na przybycie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Prezydent uważa, że zwołanie RBN ma pomóc w ustaleniu wspólnego stanowiska w sprawie Ukrainy. – Sytuacja uległa dramatycznemu przyśpieszeniu, ale wydaje się, że obserwujemy przede wszystkim ogromne poparcie Ukraińców dla integracji z UE. Jestem przekonany, że to, co robi na nas dzisiaj wrażenie, będzie miało wpływ na władze Ukrainy – powiedział Komorowski. Prezydent przestrzegł wszystkich przed gwałtownymi działaniami. Bronisław Komorowski zwrócił uwagę również na to, że informację o ewentualnym wprowadzeniu stanu wyjątkowego jako pierwsza podała jedna z rosyjskich agencji prasowych. – To przestroga dla wszystkich, również dla Polski – powiedział prezydent. Komorowski zasugerował, że może dojść do ukraińskiego Okrągłego Stołu. – Chcemy Ukrainy w UE, chcemy w jednym projekcie politycznym. Jednocześnie musimy mieć na uwadze wyjątkowo trudną sytuację ekonomiczną Ukrainy. Trzeba zadać sobie pytanie, jak jesteśmy przygotowani na wsparcie tego kraju, który znajduje się w wyjątkowo trudnej sytuacji ekonomicznej. Pakiet pomocy, który przedstawiono Ukrainie podczas negocjacji nie przekonał władz tego kraju, co nie zmienia faktu, że warto do niego wrócić – powiedział prezydent. Komorowski dodał, że w najbliższym czasie zamierza spotkać się z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Natomiast wczoraj w nocy odbyło się nadzwyczajne posiedzenie rządu podczas którego ustalono strategię działań wobec Ukrainy. Na razie premier nie przedstawił stanowiska swojej rady.,Antoni BohdanowiczPrezydent Bronisław Komorowski ma zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie Ukrainy. Głowa państwa podkreśla, że liczy na obecność Jarosława Kaczyńskiego. Spotkanie to miałoby być reakcją na protesty na Ukrainie po odrzuceniu przez władz podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Bronisław Komorowski wyraził nadzieję, że na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego będą obecne zarówno strona rządowa, jak i opozycja. Podkreślił przy tym, że liczy na przybycie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Prezydent uważa, że zwołanie RBN ma pomóc w ustaleniu wspólnego stanowiska w sprawie Ukrainy. – Sytuacja uległa dramatycznemu przyśpieszeniu, ale wydaje się, że obserwujemy przede wszystkim ogromne poparcie Ukraińców dla integracji z UE. Jestem przekonany, że to, co robi na nas dzisiaj wrażenie, będzie miało wpływ na władze Ukrainy – powiedział Komorowski. Prezydent przestrzegł wszystkich przed gwałtownymi działaniami. Bronisław Komorowski zwrócił uwagę również na to, że informację o ewentualnym wprowadzeniu stanu wyjątkowego jako pierwsza podała jedna z rosyjskich agencji prasowych. – To przestroga dla wszystkich, również dla Polski – powiedział prezydent. Komorowski zasugerował, że może dojść do ukraińskiego Okrągłego Stołu. – Chcemy Ukrainy w UE, chcemy w jednym projekcie politycznym. Jednocześnie musimy mieć na uwadze wyjątkowo trudną sytuację ekonomiczną Ukrainy. Trzeba zadać sobie pytanie, jak jesteśmy przygotowani na wsparcie tego kraju, który znajduje się w wyjątkowo trudnej sytuacji ekonomicznej. Pakiet pomocy, który przedstawiono Ukrainie podczas negocjacji nie przekonał władz tego kraju, co nie zmienia faktu, że warto do niego wrócić – powiedział prezydent. Komorowski dodał, że w najbliższym czasie zamierza spotkać się z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Natomiast wczoraj w nocy odbyło się nadzwyczajne posiedzenie rządu podczas którego ustalono strategię działań wobec Ukrainy. Na razie premier nie przedstawił stanowiska swojej rady.,Antoni BohdanowiczPrezydent Bronisław Komorowski ma zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie Ukrainy. Głowa państwa podkreśla, że liczy na obecność Jarosława Kaczyńskiego. Spotkanie to miałoby być reakcją na protesty na Ukrainie po odrzuceniu przez władz podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Bronisław Komorowski wyraził nadzieję, że na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego będą obecne zarówno strona rządowa, jak i opozycja. Podkreślił przy tym, że liczy na przybycie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Prezydent uważa, że zwołanie RBN ma pomóc w ustaleniu wspólnego stanowiska w sprawie Ukrainy. – Sytuacja uległa dramatycznemu przyśpieszeniu, ale wydaje się, że obserwujemy przede wszystkim ogromne poparcie Ukraińców dla integracji z UE. Jestem przekonany, że to, co robi na nas dzisiaj wrażenie, będzie miało wpływ na władze Ukrainy – powiedział Komorowski. Prezydent przestrzegł wszystkich przed gwałtownymi działaniami. Bronisław Komorowski zwrócił uwagę również na to, że informację o ewentualnym wprowadzeniu stanu wyjątkowego jako pierwsza podała jedna z rosyjskich agencji prasowych. – To przestroga dla wszystkich, również dla Polski – powiedział prezydent. Komorowski zasugerował, że może dojść do ukraińskiego Okrągłego Stołu. – Chcemy Ukrainy w UE, chcemy w jednym projekcie politycznym. Jednocześnie musimy mieć na uwadze wyjątkowo trudną sytuację ekonomiczną Ukrainy. Trzeba zadać sobie pytanie, jak jesteśmy przygotowani na wsparcie tego kraju, który znajduje się w wyjątkowo trudnej sytuacji ekonomicznej. Pakiet pomocy, który przedstawiono Ukrainie podczas negocjacji nie przekonał władz tego kraju, co nie zmienia faktu, że warto do niego wrócić – powiedział prezydent. Komorowski dodał, że w najbliższym czasie zamierza spotkać się z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Natomiast wczoraj w nocy odbyło się nadzwyczajne posiedzenie rządu podczas którego ustalono strategię działań wobec Ukrainy. Na razie premier nie przedstawił stanowiska swojej rady.,Antoni BohdanowiczPrezydent Bronisław Komorowski ma zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie Ukrainy. Głowa państwa podkreśla, że liczy na obecność Jarosława Kaczyńskiego. Spotkanie to miałoby być reakcją na protesty na Ukrainie po odrzuceniu przez władz podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Bronisław Komorowski wyraził nadzieję, że na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego będą obecne zarówno strona rządowa, jak i opozycja. Podkreślił przy tym, że liczy na przybycie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Prezydent uważa, że zwołanie RBN ma pomóc w ustaleniu wspólnego stanowiska w sprawie Ukrainy. – Sytuacja uległa dramatycznemu przyśpieszeniu, ale wydaje się, że obserwujemy przede wszystkim ogromne poparcie Ukraińców dla integracji z UE. Jestem przekonany, że to, co robi na nas dzisiaj wrażenie, będzie miało wpływ na władze Ukrainy – powiedział Komorowski. Prezydent przestrzegł wszystkich przed gwałtownymi działaniami. Bronisław Komorowski zwrócił uwagę również na to, że informację o ewentualnym wprowadzeniu stanu wyjątkowego jako pierwsza podała jedna z rosyjskich agencji prasowych. – To przestroga dla wszystkich, również dla Polski – powiedział prezydent. Komorowski zasugerował, że może dojść do ukraińskiego Okrągłego Stołu. – Chcemy Ukrainy w UE, chcemy w jednym projekcie politycznym. Jednocześnie musimy mieć na uwadze wyjątkowo trudną sytuację ekonomiczną Ukrainy. Trzeba zadać sobie pytanie, jak jesteśmy przygotowani na wsparcie tego kraju, który znajduje się w wyjątkowo trudnej sytuacji ekonomicznej. Pakiet pomocy, który przedstawiono Ukrainie podczas negocjacji nie przekonał władz tego kraju, co nie zmienia faktu, że warto do niego wrócić – powiedział prezydent. Komorowski dodał, że w najbliższym czasie zamierza spotkać się z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Natomiast wczoraj w nocy odbyło się nadzwyczajne posiedzenie rządu podczas którego ustalono strategię działań wobec Ukrainy. Na razie premier nie przedstawił stanowiska swojej rady.,Antoni BohdanowiczPrezydent Bronisław Komorowski ma zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie Ukrainy. Głowa państwa podkreśla, że liczy na obecność Jarosława Kaczyńskiego. Spotkanie to miałoby być reakcją na protesty na Ukrainie po odrzuceniu przez władz podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Bronisław Komorowski wyraził nadzieję, że na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego będą obecne zarówno strona rządowa, jak i opozycja. Podkreślił przy tym, że liczy na przybycie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Prezydent uważa, że zwołanie RBN ma pomóc w ustaleniu wspólnego stanowiska w sprawie Ukrainy. – Sytuacja uległa dramatycznemu przyśpieszeniu, ale wydaje się, że obserwujemy przede wszystkim ogromne poparcie Ukraińców dla integracji z UE. Jestem przekonany, że to, co robi na nas dzisiaj wrażenie, będzie miało wpływ na władze Ukrainy – powiedział Komorowski. Prezydent przestrzegł wszystkich przed gwałtownymi działaniami. Bronisław Komorowski zwrócił uwagę również na to, że informację o ewentualnym wprowadzeniu stanu wyjątkowego jako pierwsza podała jedna z rosyjskich agencji prasowych. – To przestroga dla wszystkich, również dla Polski – powiedział prezydent. Komorowski zasugerował, że może dojść do ukraińskiego Okrągłego Stołu. – Chcemy Ukrainy w UE, chcemy w jednym projekcie politycznym. Jednocześnie musimy mieć na uwadze wyjątkowo trudną sytuację ekonomiczną Ukrainy. Trzeba zadać sobie pytanie, jak jesteśmy przygotowani na wsparcie tego kraju, który znajduje się w wyjątkowo trudnej sytuacji ekonomicznej. Pakiet pomocy, który przedstawiono Ukrainie podczas negocjacji nie przekonał władz tego kraju, co nie zmienia faktu, że warto do niego wrócić – powiedział prezydent. Komorowski dodał, że w najbliższym czasie zamierza spotkać się z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Natomiast wczoraj w nocy odbyło się nadzwyczajne posiedzenie rządu podczas którego ustalono strategię działań wobec Ukrainy. Na razie premier nie przedstawił stanowiska swojej rady.,Antoni BohdanowiczPrezydent Bronisław Komorowski ma zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie Ukrainy. Głowa państwa podkreśla, że liczy na obecność Jarosława Kaczyńskiego. Spotkanie to miałoby być reakcją na protesty na Ukrainie po odrzuceniu przez władz podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Bronisław Komorowski wyraził nadzieję, że na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego będą obecne zarówno strona rządowa, jak i opozycja. Podkreślił przy tym, że liczy na przybycie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Prezydent uważa, że zwołanie RBN ma pomóc w ustaleniu wspólnego stanowiska w sprawie Ukrainy. – Sytuacja uległa dramatycznemu przyśpieszeniu, ale wydaje się, że obserwujemy przede wszystkim ogromne poparcie Ukraińców dla integracji z UE. Jestem przekonany, że to, co robi na nas dzisiaj wrażenie, będzie miało wpływ na władze Ukrainy – powiedział Komorowski. Prezydent przestrzegł wszystkich przed gwałtownymi działaniami. Bronisław Komorowski zwrócił uwagę również na to, że informację o ewentualnym wprowadzeniu stanu wyjątkowego jako pierwsza podała jedna z rosyjskich agencji prasowych. – To przestroga dla wszystkich, również dla Polski – powiedział prezydent. Komorowski zasugerował, że może dojść do ukraińskiego Okrągłego Stołu. – Chcemy Ukrainy w UE, chcemy w jednym projekcie politycznym. Jednocześnie musimy mieć na uwadze wyjątkowo trudną sytuację ekonomiczną Ukrainy. Trzeba zadać sobie pytanie, jak jesteśmy przygotowani na wsparcie tego kraju, który znajduje się w wyjątkowo trudnej sytuacji ekonomicznej. Pakiet pomocy, który przedstawiono Ukrainie podczas negocjacji nie przekonał władz tego kraju, co nie zmienia faktu, że warto do niego wrócić – powiedział prezydent. Komorowski dodał, że w najbliższym czasie zamierza spotkać się z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Natomiast wczoraj w nocy odbyło się nadzwyczajne posiedzenie rządu podczas którego ustalono strategię działań wobec Ukrainy. Na razie premier nie przedstawił stanowiska swojej rady.,Antoni Bohdanowicz