– Komornik nie zabiera, komornik oddaje – mówi dziewczynka występująca w spocie Krajowej Rady Komorniczej. Wypowiedziane przez nią hasło firmuje kampanię informacyjną, która ma poprawić nie najlepszy wizerunek komorników. Komornicy przeważnie nie cieszą się dobrą opinią. Wielu osobom wciąż kojarzą się wyłącznie z urzędniczą bezwzględnością, za sprawą której ludzie tracą majątek i lądują na bruku. Aby zmienić ten niekorzystny wizerunek, Krajowa Rada Komornicza przygotowała spot wyjaśniający w dziecinnie prosty sposób, dlaczego uczciwi obywatele powinni być wdzięczni państwu za dokonywanie egzekucji długów. Komornicy, jak tłumaczy jedna z bohaterek filmu, wykonują bowiem swoje obowiązki po to, by pokrzywdzeni ludzie mogli odzyskać należne im dobra. Czytaj także:,Tomasz Baliszewski– Komornik nie zabiera, komornik oddaje – mówi dziewczynka występująca w spocie Krajowej Rady Komorniczej. Wypowiedziane przez nią hasło firmuje kampanię informacyjną, która ma poprawić nie najlepszy wizerunek komorników. Komornicy przeważnie nie cieszą się dobrą opinią. Wielu osobom wciąż kojarzą się wyłącznie z urzędniczą bezwzględnością, za sprawą której ludzie tracą majątek i lądują na bruku. Aby zmienić ten niekorzystny wizerunek, Krajowa Rada Komornicza przygotowała spot wyjaśniający w dziecinnie prosty sposób, dlaczego uczciwi obywatele powinni być wdzięczni państwu za dokonywanie egzekucji długów. Komornicy, jak tłumaczy jedna z bohaterek filmu, wykonują bowiem swoje obowiązki po to, by pokrzywdzeni ludzie mogli odzyskać należne im dobra. Czytaj także:,Tomasz Baliszewski