Kompania Węglowa po podpisaniu wstępnego porozumienia z instytucjami finansowymi, na jakiś czas może zapomnieć o widmie upadłości. Jednak aby zapewnić spółce dalsze funkcjonowanie, potrzebny jest nowy plan restrukturyzacyjny - przy którym współpracuje obecnie także międzyresortowy zespół powołany przez rząd. Nowy plan ma być gotowy do końca lipca, a opinii społecznej będzie przedstawiony na początku września. Dzisiejszego dnia portal wysokienapiecie.pl podał do wiadomości, że Kompania planuje zamknąć trzy kopalnie w ramach programu naprawczego. Portal dowiedział się, że plan restrukturyzacji zakłada oddanie trzech kopalń - Piekary, Bielszowice i Brzeszcze - do Spółki Restrukturyzacji Kopalń. To specjalna organizacja, swoiste hospicjum dla kopalń, która powstała 14 lat temu. Ma za zadanie przeprowadzić niełatwy technicznie i społecznie proces zamykania nierentownych jednostek, zapewnić osłony socjalne górnikom itp. Spółka może korzystać z pomocy państwa. Dofinansowanie programu zamykania kopalń jest bowiem jedyną formą pomocy dla górnictwa węgla, którą dopuszcza prawo unijne. Związkowcy zaskoczeni? Według portalu, część związkowców nie ma pojęcia o tym planie. mówi Bogusław Ziętek, lider "Sierpnia 80", wyraźnie poirytowany. Szef górniczej „Solidarności” Kazimierz Grzesik twierdzi, że o pomyśle oddania kopalń do SRK dowiedział się od wysokienapiecie.pl. Nie kryje zaskoczenia. I zapowiada, że musi przyjrzeć się bliżej tej sprawie. To jednak nie koniec Wiceprezes ds. Pracy z Kompanii Węglowej wystosował pismo z propozycją zmian w zakresie wynagrodzeń. W owym piśmie informuję, że koszty osobowe w spółce sięgnęły już 56% w strukturze kosztów ogółem. Dlatego też, związku z trudną sytuacją ekonomiczno-finansową spółki i bardzo trudną perspektywą na lata, należy rozważyć zmianę zasad wypłacania wynagrodzeń. Plan zakłada rezygnację z prawa pracowników do niektórych składników płacowych: - nagroda roczna (czternastka) - nagroda jubileuszowa - pomoce szkolne - przejazd urlopowy - rekompensata węglowa - stały gwarantowany dodatek Jest to na razie tylko plan, na który muszą wyrazić zgodę związki zawodowe. Te jednak też nie mogą ciągle rzucać kłód pod nogi zarządowi, bo w obecnej sytuacji mówimy o przyszłości nas wszystkich. Zmiany mają także dotknąć spółki zależne Kompanii Węglowej, których jest czternaście, a spółka ma zamiar uciąć wynagrodzenia oraz zmniejszyć ilość osób w radach nadzorczych.,Michał PiotrowskiKompania Węglowa po podpisaniu wstępnego porozumienia z instytucjami finansowymi, na jakiś czas może zapomnieć o widmie upadłości. Jednak aby zapewnić spółce dalsze funkcjonowanie, potrzebny jest nowy plan restrukturyzacyjny - przy którym współpracuje obecnie także międzyresortowy zespół powołany przez rząd. Nowy plan ma być gotowy do końca lipca, a opinii społecznej będzie przedstawiony na początku września. Dzisiejszego dnia portal wysokienapiecie.pl podał do wiadomości, że Kompania planuje zamknąć trzy kopalnie w ramach programu naprawczego. Portal dowiedział się, że plan restrukturyzacji zakłada oddanie trzech kopalń - Piekary, Bielszowice i Brzeszcze - do Spółki Restrukturyzacji Kopalń. To specjalna organizacja, swoiste hospicjum dla kopalń, która powstała 14 lat temu. Ma za zadanie przeprowadzić niełatwy technicznie i społecznie proces zamykania nierentownych jednostek, zapewnić osłony socjalne górnikom itp. Spółka może korzystać z pomocy państwa. Dofinansowanie programu zamykania kopalń jest bowiem jedyną formą pomocy dla górnictwa węgla, którą dopuszcza prawo unijne. Związkowcy zaskoczeni? Według portalu, część związkowców nie ma pojęcia o tym planie. mówi Bogusław Ziętek, lider "Sierpnia 80", wyraźnie poirytowany. Szef górniczej „Solidarności” Kazimierz Grzesik twierdzi, że o pomyśle oddania kopalń do SRK dowiedział się od wysokienapiecie.pl. Nie kryje zaskoczenia. I zapowiada, że musi przyjrzeć się bliżej tej sprawie. To jednak nie koniec Wiceprezes ds. Pracy z Kompanii Węglowej wystosował pismo z propozycją zmian w zakresie wynagrodzeń. W owym piśmie informuję, że koszty osobowe w spółce sięgnęły już 56% w strukturze kosztów ogółem. Dlatego też, związku z trudną sytuacją ekonomiczno-finansową spółki i bardzo trudną perspektywą na lata, należy rozważyć zmianę zasad wypłacania wynagrodzeń. Plan zakłada rezygnację z prawa pracowników do niektórych składników płacowych: - nagroda roczna (czternastka) - nagroda jubileuszowa - pomoce szkolne - przejazd urlopowy - rekompensata węglowa - stały gwarantowany dodatek Jest to na razie tylko plan, na który muszą wyrazić zgodę związki zawodowe. Te jednak też nie mogą ciągle rzucać kłód pod nogi zarządowi, bo w obecnej sytuacji mówimy o przyszłości nas wszystkich. Zmiany mają także dotknąć spółki zależne Kompanii Węglowej, których jest czternaście, a spółka ma zamiar uciąć wynagrodzenia oraz zmniejszyć ilość osób w radach nadzorczych.,Michał Piotrowski