Wczorajszego dnia prezes Kompanii Węglowej, Mirosław Taras na konferencji prasowej opowiadał o najważniejszych celach jakie stawia teraz przed spółką. Co najważniejsze, cele te są na tyle priorytetowe, że bez ich realizacji Kompania będzie musiała ogłosić upadłość. Chodzi w głównej mierze o porozumienie się z instytucjami międzynarodowymi o finansowanie dla spółki na najbliższe pięć lat. Jednak bez względu na wynik porozumienia, nie odbędzie się od grupowych oraz dobrowolnych zwolnień. Prezes powiedział, że do 30-ego czerwca tego roku, zostanie opracowany "spis treści" programu restrukturyzacji, który ma pozwolić spółce w ogóle stanąć na nogi. Nie ukrywa także, że program będzie bardzo kosztowny dla Kompanii i dlatego załoga będzie musiała się liczyć że to ich kosztem zostanie pokryta restrukturyzacja. Dlatego też prezes mówi otwarcie o dobrowolnych odejściach pracowników administracji oraz górników. W tym celu ma zostać zawarte porozumienie między zarządem spółki, a związkami zawodowymi (nie mamy jeszcze oficjalnego podpisanego dokumentu). Oto treść tego porozumienia: Jak można przeczytać w wystosowanym porozumieniu, ponownie mowa jest o pracownikach, którzy nie podpisali aneksów o zmianę warunków pracy, czyli rezygnację z waloryzacji posiłków profilaktycznych. Jeżeli pamiętacie wyszła z tego spora afera (więcej tutaj) i zrobiła się nerwowa atmosfera, gdy Dziennik Zachodni dotarł do informacji o możliwym zwolnieniu prawie 2,5 tysiąca pracowników. Zarząd zdecydował się odpowiedzieć na te zamieszanie i uspokoić załogę, że w dalszym ciągu może podpisać aneksy i tym samym uniknąć zwolnienia (o tym pisałem tutaj). Stan zatrudnienia w Kompanii Węglowej na dzień 19.05.2014 to 53.756 pracowników, z czego 2490 osób nie podpisało porozumienia zmieniającego warunki pracy. Zwolnienia grupowe dotycząc osób, które pracują w spółce po dziś dzień, a uprawnienia emerytalne nabyły do dnia 31.12.2010. Jest to dokładnie 54 pracowników, którzy już dawno powinni udać się na zasłużoną emeryturę. Zarząd swoją decyzję tłumaczy trudną sytuacją ekonomiczno-finansową. Jak możemy dowiedzieć się z powyższego dokumentu, w jednej z kopalń należącej do spółki, takiego porozumienia do dnia 19.05.2014 nie podpisało aż 1 334 pracowników, co stanowi niemalże połowę osób zatrudnionych w tej kopalni. Ciężko jednak sobie wyobrazić, że połowa załogi zostanie zwolniona z kopalni, gdyż oznaczało to by jej zamknięcie. Należy też dodać, że część osób objętych w tym zestawieniu nie podpisało umów z powodu swojej nieobecności, jest to dokładnie 729 pracowników. Jednak po zamieszaniu związanym z ujawnieniem, możliwości zwolnienia tych pracowników, którzy nie podpisali aneksów (łącznie 1 726 osób), liczba osób, która postanowiła zmienić zdanie, znacznie wzrosła. Na dzień 10.06.2014 w całej Kompanii Węglowej 424 pracowników dalej nie podpisało nowych umów, a 152 osoby były nieobecne (zwolnienie lekarskie l4 itp.). Wciąż jednak we wspomnianej wyżej kopalni, liczba osób która świadomie nie podpisała się pod nowymi umowami jest, ogromna - dokładnie to 394 pracowników. Osoby te mają czas tylko do 27-ego czerwca tego roku, na podpisanie nowych umów, w przeciwnym razie zostaną zwolnieni.,Michał PiotrowskiWczorajszego dnia prezes Kompanii Węglowej, Mirosław Taras na konferencji prasowej opowiadał o najważniejszych celach jakie stawia teraz przed spółką. Co najważniejsze, cele te są na tyle priorytetowe, że bez ich realizacji Kompania będzie musiała ogłosić upadłość. Chodzi w głównej mierze o porozumienie się z instytucjami międzynarodowymi o finansowanie dla spółki na najbliższe pięć lat. Jednak bez względu na wynik porozumienia, nie odbędzie się od grupowych oraz dobrowolnych zwolnień. Prezes powiedział, że do 30-ego czerwca tego roku, zostanie opracowany "spis treści" programu restrukturyzacji, który ma pozwolić spółce w ogóle stanąć na nogi. Nie ukrywa także, że program będzie bardzo kosztowny dla Kompanii i dlatego załoga będzie musiała się liczyć że to ich kosztem zostanie pokryta restrukturyzacja. Dlatego też prezes mówi otwarcie o dobrowolnych odejściach pracowników administracji oraz górników. W tym celu ma zostać zawarte porozumienie między zarządem spółki, a związkami zawodowymi (nie mamy jeszcze oficjalnego podpisanego dokumentu). Oto treść tego porozumienia: Jak można przeczytać w wystosowanym porozumieniu, ponownie mowa jest o pracownikach, którzy nie podpisali aneksów o zmianę warunków pracy, czyli rezygnację z waloryzacji posiłków profilaktycznych. Jeżeli pamiętacie wyszła z tego spora afera (więcej tutaj) i zrobiła się nerwowa atmosfera, gdy Dziennik Zachodni dotarł do informacji o możliwym zwolnieniu prawie 2,5 tysiąca pracowników. Zarząd zdecydował się odpowiedzieć na te zamieszanie i uspokoić załogę, że w dalszym ciągu może podpisać aneksy i tym samym uniknąć zwolnienia (o tym pisałem tutaj). Stan zatrudnienia w Kompanii Węglowej na dzień 19.05.2014 to 53.756 pracowników, z czego 2490 osób nie podpisało porozumienia zmieniającego warunki pracy. Zwolnienia grupowe dotycząc osób, które pracują w spółce po dziś dzień, a uprawnienia emerytalne nabyły do dnia 31.12.2010. Jest to dokładnie 54 pracowników, którzy już dawno powinni udać się na zasłużoną emeryturę. Zarząd swoją decyzję tłumaczy trudną sytuacją ekonomiczno-finansową. Jak możemy dowiedzieć się z powyższego dokumentu, w jednej z kopalń należącej do spółki, takiego porozumienia do dnia 19.05.2014 nie podpisało aż 1 334 pracowników, co stanowi niemalże połowę osób zatrudnionych w tej kopalni. Ciężko jednak sobie wyobrazić, że połowa załogi zostanie zwolniona z kopalni, gdyż oznaczało to by jej zamknięcie. Należy też dodać, że część osób objętych w tym zestawieniu nie podpisało umów z powodu swojej nieobecności, jest to dokładnie 729 pracowników. Jednak po zamieszaniu związanym z ujawnieniem, możliwości zwolnienia tych pracowników, którzy nie podpisali aneksów (łącznie 1 726 osób), liczba osób, która postanowiła zmienić zdanie, znacznie wzrosła. Na dzień 10.06.2014 w całej Kompanii Węglowej 424 pracowników dalej nie podpisało nowych umów, a 152 osoby były nieobecne (zwolnienie lekarskie l4 itp.). Wciąż jednak we wspomnianej wyżej kopalni, liczba osób która świadomie nie podpisała się pod nowymi umowami jest, ogromna - dokładnie to 394 pracowników. Osoby te mają czas tylko do 27-ego czerwca tego roku, na podpisanie nowych umów, w przeciwnym razie zostaną zwolnieni.,Michał Piotrowski