Po ostatnim tekście w Dzienniku Zachodnim o możliwym zwolnieniu 2,5 tysiąca górników, zrobiło się głośno. Według dziennikarzy wina leży po stronie związków zawodowych, które namawiały do nie podpisywania aneksu do umowy o rezygnację z waloryzacji posiłków regeneracyjnych. Zarząd zdecydował się odpowiedzieć i przedstawić sprawę jasno. Więcej o całym zamieszaniu pisałem dokładnie dwa dni temu. Według dziennikarzy z Dziennika Zachodniego, kto nie podpisał nowego aneksu, ma zostać zwolniony bez możliwości ponownego zatrudnienia. Po tym tekście zrobiło się głośno, a społeczeństwo winą za to obarczało związki zawodowe, które namawiały do nie podpisywania tych aneksów. Jak się potem okazało tylko jeden ze związków nie podpisał się pod wspólnym oświadczeniem, bo spodziewał się czym to grozi. Dzisiejszego dnia głos w tej sprawie postanowiła zabrać sama Kompania Węglowa, która na swojej stronie napisała oficjalne wyjaśnienie. Jak możemy dowiedzieć się na stronie spółka informuje pracowników, którzy nie podpisali porozumień w sprawie niewaloryzowania posiłków profilaktycznych, że nadal istnieje możliwość podpisywania tych porozumień. Ponad to Zarząd Kompanii Węglowej zaprosił związki zawodowe Kompanii Węglowej na spotkanie 12 czerwca tego roku, na którym strony będą omawiały powyższe kwestie oraz sprawę zwolnienia z przyczyn ekonomicznych 75 osób posiadających uprawnienia emerytalne, które zostały nabyte przed 2011 r. Pozostała treść sprostowania dotyczy sporu między dziennikarzami z Dziennika, a rzecznikiem prasowym. Najważniejszą jednak informacją jest fakt, że zwolnień nie będzie. Wszyscy możemy odetchnąć z ulgą, a zwłaszcza związki, które nie do końca wiedziały do czego namawiali pracowników.,Michał PiotrowskiPo ostatnim tekście w Dzienniku Zachodnim o możliwym zwolnieniu 2,5 tysiąca górników, zrobiło się głośno. Według dziennikarzy wina leży po stronie związków zawodowych, które namawiały do nie podpisywania aneksu do umowy o rezygnację z waloryzacji posiłków regeneracyjnych. Zarząd zdecydował się odpowiedzieć i przedstawić sprawę jasno. Więcej o całym zamieszaniu pisałem dokładnie dwa dni temu. Według dziennikarzy z Dziennika Zachodniego, kto nie podpisał nowego aneksu, ma zostać zwolniony bez możliwości ponownego zatrudnienia. Po tym tekście zrobiło się głośno, a społeczeństwo winą za to obarczało związki zawodowe, które namawiały do nie podpisywania tych aneksów. Jak się potem okazało tylko jeden ze związków nie podpisał się pod wspólnym oświadczeniem, bo spodziewał się czym to grozi. Dzisiejszego dnia głos w tej sprawie postanowiła zabrać sama Kompania Węglowa, która na swojej stronie napisała oficjalne wyjaśnienie. Jak możemy dowiedzieć się na stronie spółka informuje pracowników, którzy nie podpisali porozumień w sprawie niewaloryzowania posiłków profilaktycznych, że nadal istnieje możliwość podpisywania tych porozumień. Ponad to Zarząd Kompanii Węglowej zaprosił związki zawodowe Kompanii Węglowej na spotkanie 12 czerwca tego roku, na którym strony będą omawiały powyższe kwestie oraz sprawę zwolnienia z przyczyn ekonomicznych 75 osób posiadających uprawnienia emerytalne, które zostały nabyte przed 2011 r. Pozostała treść sprostowania dotyczy sporu między dziennikarzami z Dziennika, a rzecznikiem prasowym. Najważniejszą jednak informacją jest fakt, że zwolnień nie będzie. Wszyscy możemy odetchnąć z ulgą, a zwłaszcza związki, które nie do końca wiedziały do czego namawiali pracowników.,Michał Piotrowski