Jako nastolatka nigdy nie myślałam, że będę modelką i że to będzie praca, która zostanie moją pracą stałą. Oczywiście, nie zawsze było tak kolorowo i wiązało się to z wieloma wyrzeczeniami oraz kompromisami. Pewnie pierwsze, co Wam przyszło do głowy to, że dieta :) Hahaha... ale nie! Kiedy byłam nastolatką, ważne były dla mnie relacje z innymi nastolatkami ze szkoły czy osiedla. Niestety, na te przyjaźnie miałam bardzo mało czasu. Utrudniały mi to częste wyjazdy- cały czas trzeba było nadganiać program szkolny (oznaczało to uczenie się podczas podróży, w pracy, gdziekolwiek się dało!), przez co na spotkania z rówieśnikami nie miałam już czasu. Ale, tak jak wspominałam, to wyrzeczenia i kompromisy. A jakie są plusy mojej pracy? Dzięki modelingowi zwiedziłam wiele wspaniałych miejsc, poznałam mnóstwo wspaniałych ludzi i to praktycznie z całego świata. Nauczyłam się szybciej niż moi rówieśnicy samodzielnego życia i dysponowania swoim kieszonkowym tak, żeby na wszystko starczyło :) Jest to zawód pełen wrażeń, przygód i to niezapomnianych przygód! Pamiętam początki swojej pracy, jak się stresowałam. Każda sesja była dla mnie wyzwaniem, nie wiedziałam, czego mogę się spodziewać. Przed każdym pokazem i wyjściem na wybieg trzęsły mi się nogi :) Nie mogę powiedzieć, że teraz już się zupełnie nie stresuję, ale na pewno jest to obecnie mniejsze wyzwanie dla mnie niż było na początku. Kiedy teraz wyjeżdżam za granicę i widzę młode modelki, które mają tyle lat, co ja, gdy zaczynałam pracować w modelingu, jak błąkają się po mieście w poszukiwaniu następnego castingu - wracają wszystkie wspomnienia z tamtych czasów. Do teraz pamiętam, jak płakałam, tęskniłam za domem, jak błądziłam po mieście. Tamte chwile nauczyły mnie, jak sobie radzić z trudnościami i wzmocniły mój charakter. Od znajomych słucham czasami, że to taka łatwa praca, mam super i fajnie, że tyle podróżuję. Ale nic bardziej mylnego - ta praca jest tak samo męcząca i trudna, jak każda inna. Mam nadzieję, że troszkę uda mi się Wam przedstawić to zakręcone życie w kolejnych moich wpisach na blogu.,Sylwia SucharskaJako nastolatka nigdy nie myślałam, że będę modelką i że to będzie praca, która zostanie moją pracą stałą. Oczywiście, nie zawsze było tak kolorowo i wiązało się to z wieloma wyrzeczeniami oraz kompromisami. Pewnie pierwsze, co Wam przyszło do głowy to, że dieta :) Hahaha... ale nie! Kiedy byłam nastolatką, ważne były dla mnie relacje z innymi nastolatkami ze szkoły czy osiedla. Niestety, na te przyjaźnie miałam bardzo mało czasu. Utrudniały mi to częste wyjazdy- cały czas trzeba było nadganiać program szkolny (oznaczało to uczenie się podczas podróży, w pracy, gdziekolwiek się dało!), przez co na spotkania z rówieśnikami nie miałam już czasu. Ale, tak jak wspominałam, to wyrzeczenia i kompromisy. A jakie są plusy mojej pracy? Dzięki modelingowi zwiedziłam wiele wspaniałych miejsc, poznałam mnóstwo wspaniałych ludzi i to praktycznie z całego świata. Nauczyłam się szybciej niż moi rówieśnicy samodzielnego życia i dysponowania swoim kieszonkowym tak, żeby na wszystko starczyło :) Jest to zawód pełen wrażeń, przygód i to niezapomnianych przygód! Pamiętam początki swojej pracy, jak się stresowałam. Każda sesja była dla mnie wyzwaniem, nie wiedziałam, czego mogę się spodziewać. Przed każdym pokazem i wyjściem na wybieg trzęsły mi się nogi :) Nie mogę powiedzieć, że teraz już się zupełnie nie stresuję, ale na pewno jest to obecnie mniejsze wyzwanie dla mnie niż było na początku. Kiedy teraz wyjeżdżam za granicę i widzę młode modelki, które mają tyle lat, co ja, gdy zaczynałam pracować w modelingu, jak błąkają się po mieście w poszukiwaniu następnego castingu - wracają wszystkie wspomnienia z tamtych czasów. Do teraz pamiętam, jak płakałam, tęskniłam za domem, jak błądziłam po mieście. Tamte chwile nauczyły mnie, jak sobie radzić z trudnościami i wzmocniły mój charakter. Od znajomych słucham czasami, że to taka łatwa praca, mam super i fajnie, że tyle podróżuję. Ale nic bardziej mylnego - ta praca jest tak samo męcząca i trudna, jak każda inna. Mam nadzieję, że troszkę uda mi się Wam przedstawić to zakręcone życie w kolejnych moich wpisach na blogu.,Sylwia SucharskaJako nastolatka nigdy nie myślałam, że będę modelką i że to będzie praca, która zostanie moją pracą stałą. Oczywiście, nie zawsze było tak kolorowo i wiązało się to z wieloma wyrzeczeniami oraz kompromisami. Pewnie pierwsze, co Wam przyszło do głowy to, że dieta :) Hahaha... ale nie! Kiedy byłam nastolatką, ważne były dla mnie relacje z innymi nastolatkami ze szkoły czy osiedla. Niestety, na te przyjaźnie miałam bardzo mało czasu. Utrudniały mi to częste wyjazdy- cały czas trzeba było nadganiać program szkolny (oznaczało to uczenie się podczas podróży, w pracy, gdziekolwiek się dało!), przez co na spotkania z rówieśnikami nie miałam już czasu. Ale, tak jak wspominałam, to wyrzeczenia i kompromisy. A jakie są plusy mojej pracy? Dzięki modelingowi zwiedziłam wiele wspaniałych miejsc, poznałam mnóstwo wspaniałych ludzi i to praktycznie z całego świata. Nauczyłam się szybciej niż moi rówieśnicy samodzielnego życia i dysponowania swoim kieszonkowym tak, żeby na wszystko starczyło :) Jest to zawód pełen wrażeń, przygód i to niezapomnianych przygód! Pamiętam początki swojej pracy, jak się stresowałam. Każda sesja była dla mnie wyzwaniem, nie wiedziałam, czego mogę się spodziewać. Przed każdym pokazem i wyjściem na wybieg trzęsły mi się nogi :) Nie mogę powiedzieć, że teraz już się zupełnie nie stresuję, ale na pewno jest to obecnie mniejsze wyzwanie dla mnie niż było na początku. Kiedy teraz wyjeżdżam za granicę i widzę młode modelki, które mają tyle lat, co ja, gdy zaczynałam pracować w modelingu, jak błąkają się po mieście w poszukiwaniu następnego castingu - wracają wszystkie wspomnienia z tamtych czasów. Do teraz pamiętam, jak płakałam, tęskniłam za domem, jak błądziłam po mieście. Tamte chwile nauczyły mnie, jak sobie radzić z trudnościami i wzmocniły mój charakter. Od znajomych słucham czasami, że to taka łatwa praca, mam super i fajnie, że tyle podróżuję. Ale nic bardziej mylnego - ta praca jest tak samo męcząca i trudna, jak każda inna. Mam nadzieję, że troszkę uda mi się Wam przedstawić to zakręcone życie w kolejnych moich wpisach na blogu.,Sylwia SucharskaJako nastolatka nigdy nie myślałam, że będę modelką i że to będzie praca, która zostanie moją pracą stałą. Oczywiście, nie zawsze było tak kolorowo i wiązało się to z wieloma wyrzeczeniami oraz kompromisami. Pewnie pierwsze, co Wam przyszło do głowy to, że dieta :) Hahaha... ale nie! Kiedy byłam nastolatką, ważne były dla mnie relacje z innymi nastolatkami ze szkoły czy osiedla. Niestety, na te przyjaźnie miałam bardzo mało czasu. Utrudniały mi to częste wyjazdy- cały czas trzeba było nadganiać program szkolny (oznaczało to uczenie się podczas podróży, w pracy, gdziekolwiek się dało!), przez co na spotkania z rówieśnikami nie miałam już czasu. Ale, tak jak wspominałam, to wyrzeczenia i kompromisy. A jakie są plusy mojej pracy? Dzięki modelingowi zwiedziłam wiele wspaniałych miejsc, poznałam mnóstwo wspaniałych ludzi i to praktycznie z całego świata. Nauczyłam się szybciej niż moi rówieśnicy samodzielnego życia i dysponowania swoim kieszonkowym tak, żeby na wszystko starczyło :) Jest to zawód pełen wrażeń, przygód i to niezapomnianych przygód! Pamiętam początki swojej pracy, jak się stresowałam. Każda sesja była dla mnie wyzwaniem, nie wiedziałam, czego mogę się spodziewać. Przed każdym pokazem i wyjściem na wybieg trzęsły mi się nogi :) Nie mogę powiedzieć, że teraz już się zupełnie nie stresuję, ale na pewno jest to obecnie mniejsze wyzwanie dla mnie niż było na początku. Kiedy teraz wyjeżdżam za granicę i widzę młode modelki, które mają tyle lat, co ja, gdy zaczynałam pracować w modelingu, jak błąkają się po mieście w poszukiwaniu następnego castingu - wracają wszystkie wspomnienia z tamtych czasów. Do teraz pamiętam, jak płakałam, tęskniłam za domem, jak błądziłam po mieście. Tamte chwile nauczyły mnie, jak sobie radzić z trudnościami i wzmocniły mój charakter. Od znajomych słucham czasami, że to taka łatwa praca, mam super i fajnie, że tyle podróżuję. Ale nic bardziej mylnego - ta praca jest tak samo męcząca i trudna, jak każda inna. Mam nadzieję, że troszkę uda mi się Wam przedstawić to zakręcone życie w kolejnych moich wpisach na blogu.,Sylwia Sucharska