Nvidia zaprezentowała nową technologię, która przypadnie do gustu miłośnikom wyścigówek. Znany producent układów graficznych rozwija superkomputery, które poprowadzą bolidy. Najnowszym projektem Nvidii są samouczące się komputery DRIVE PX. Przygotowano je pod kątem autonomicznych pojazdów. Bolidy, w których zostaną one zamontowane, mają wystartować w wyścigach Roborace Championship. Jak wynika z zapowiedzi twórców DRIVE PX, komputer o wielkości pudełka na śniadanie jest w stanie w ciągu sekundy wykonać nawet 24 tryliony operacji. Korzysta z dwóch układów Tegra oraz dwóch procesorów graficznych z architekturą Pascal.,Dawid Wojtowicz