Zgrzyt na linii Schetyna Kopacz? Wiele wskazuje na to, że tak właśnie może być. Minister Spraw Zagranicznych odniósł się do poniedziałkowej debaty i swtierdził, że sztab PiS odrobił lekcje. Ewa Kopacz odpowiedziała mu na te słowa. – Odrobili lekcję, ekipa PiS, sztab PiS, bo podobnie było w 2007 r. Właśnie wtedy to otoczenie Donalda Tuska tworzyło taką atmosferę dobrych emocji i zwycięstwa, Tusk wygrał tę debatę – mówił we wtorek rano Grzegorz Schetyna, komentując starcie Ewy Kopacz z Beatą Szydło. Szefowa polskiego rządu, przebywająca akurat we wtorek w Radomiu, spytana przez dziennikarzy o słowa polskiego MSZ, z początku nie kryła zdziwienia. – Tak powiedział Grzegorz Schetyna? – spytała zaskoczona Kopacz – No to może się zastanowię, może jego wyślę dzisiaj na debatę, skoro jest taki silny – stwierdziła. – Ja mam debatę dzisiaj i jutro w Kielcach. Będę tu, w miarę swoich możliwości, reprezentował Platformę Obywatelską – odpowiedział Schetyna – Kandydat prowadzi debatę, natomiast sztab musi zadbać o wizerunkowe jej opakowanie, przed i po – tłumaczył polski MSZ. Jednocześnie Schetyna podkreślił, że Szydło nie wygrała debaty z Kopacz, starcie należy jednak oceniać całościowo.,Jakub RusakZgrzyt na linii Schetyna Kopacz? Wiele wskazuje na to, że tak właśnie może być. Minister Spraw Zagranicznych odniósł się do poniedziałkowej debaty i swtierdził, że sztab PiS odrobił lekcje. Ewa Kopacz odpowiedziała mu na te słowa. – Odrobili lekcję, ekipa PiS, sztab PiS, bo podobnie było w 2007 r. Właśnie wtedy to otoczenie Donalda Tuska tworzyło taką atmosferę dobrych emocji i zwycięstwa, Tusk wygrał tę debatę – mówił we wtorek rano Grzegorz Schetyna, komentując starcie Ewy Kopacz z Beatą Szydło. Szefowa polskiego rządu, przebywająca akurat we wtorek w Radomiu, spytana przez dziennikarzy o słowa polskiego MSZ, z początku nie kryła zdziwienia. – Tak powiedział Grzegorz Schetyna? – spytała zaskoczona Kopacz – No to może się zastanowię, może jego wyślę dzisiaj na debatę, skoro jest taki silny – stwierdziła. – Ja mam debatę dzisiaj i jutro w Kielcach. Będę tu, w miarę swoich możliwości, reprezentował Platformę Obywatelską – odpowiedział Schetyna – Kandydat prowadzi debatę, natomiast sztab musi zadbać o wizerunkowe jej opakowanie, przed i po – tłumaczył polski MSZ. Jednocześnie Schetyna podkreślił, że Szydło nie wygrała debaty z Kopacz, starcie należy jednak oceniać całościowo.,Jakub Rusak