Profil Google+ Mnóstwo gromów spadło na nasz rząd za to, że nie uczestniczy w francusko - niemieckich usiłowaniach wynegocjowania porozumienia między Rosjanami a Ukraińcami w sprawie zawieszenia broni. W mojej ocenie dobrze, że nas tam nie ma - nie uczestniczymy w czymś, co jest bez sensu. Od razu uzupełnię, że nie samo zawieszenie broni jest bez sensu, co droga do jego osiągania. I wbrew pozorom nie będzie to tekst o sytuacji międzynarodowej, a o odróżnianiu konfliktów od przemocy. Nasi partnerzy z Unii Europejskiej usiłują mediować między stronami, podtrzymując narrację o starciu rosyjsko - ukraińskim (nie wchodząc w dyskusję o zielonych ludzikach) jako o konflikcie. Klasyk zagadnień związanych z konfliktami, niejaki pan Moore, dosyć precyzyjnie określił w jakich warstwach rozgrywają się konflikty: 1. Wartości - w skrócie - rzeczy najważniejsze na świecie: miłość, honor, ojczyzna, Bóg etc. 2. Relacji - kto kogo lubi i za co. 3. Struktury - dotyczące ról: niezależnie od tego, jakie konkretne osoby będą pełnić funkcje, zawsze będzie, przynajmniej potencjalnie, konflikt między dyrektorem a szefem związku zawodowego, adwokatem i prokuratorem etc. 4. Danych - coś miało miejsce czy nie, 23% od czego? etc. 5. Potrzeb - interesów. Aby w w ogóle mówić o konflikcie, strony muszą mieć zbliżone pozycje, szanse. Wówczas mogą ze sobą negocjować, można między nimi mediować. W przypadku Rosji i Ukrainy trudno mówić o równych pozycjach i partnerskim układzie. Mamy do czynienia z czystą agresją z jednej strony, w dodatku dużo silniejszej. To prawda, że jedni i drudzy strzelają do siebie. Tylko, że sytuacja przypomina raczej inną, w której rodzic uderzy dziecko, a to próbuje mu oddać usiłując się bronić. Nawet jeśli rodzic nie bije mocno, to w zanadrzu ma pas, który w przypadku, gdy mu się nie spodoba zachowanie dziecka lub ot tak - po prostu - zawsze może użyć większej siły. Nie ma tu nic z mitycznych pojedynków marynarzy, którzy w dawnych czasach, gdy mieli coś do siebie - lądowali na wyspie i okładali się po pyskach, aż któryś nie padł. Różnica między stronami nie polega na sile samego uderzenia, a na potencjale siły, który może użyć dalej. Gdy nie jest on mniej więcej równy - wówczas mamy do czynienia z przemocą. Różne czynniki mogą zwiększać czyjąś przewagę nad drugą stroną: pozycja, wielkość, siła fizyczna, liczebność, stopień zamożności. Gdy ktoś z definicji posiadający przewagę używa siły - mamy do czynienia z przemocą. Wówczas nie powinno stosować się mediacji jako narzędzia do rozwiązywania sytuacji zapalnych. Osoba w pozycji silniejszego nie ma żadnego interesu w tym, by respektować zawartych ustaleń - łamanie ich jest zresztą sposobem na utrwalanie swojej przewagi. Wówczas szansą na powstrzymanie agresora jest postawienie mu granic przez kogoś silniejszego, a nie negocjacje z ofiarą. Dlatego też cieszę się, że nasz rząd nie uczestniczy w upokarzającym Ukraińców doświadczeniu negocjowania z Rosjanami, które nie ma prawa - samo w sobie do niczego doprowadzić. Chyba, że wsparte innymi działaniami, ale to już odmienna historia.,Tomasz WojciechowskiProfil Google+ Mnóstwo gromów spadło na nasz rząd za to, że nie uczestniczy w francusko - niemieckich usiłowaniach wynegocjowania porozumienia między Rosjanami a Ukraińcami w sprawie zawieszenia broni. W mojej ocenie dobrze, że nas tam nie ma - nie uczestniczymy w czymś, co jest bez sensu. Od razu uzupełnię, że nie samo zawieszenie broni jest bez sensu, co droga do jego osiągania. I wbrew pozorom nie będzie to tekst o sytuacji międzynarodowej, a o odróżnianiu konfliktów od przemocy. Nasi partnerzy z Unii Europejskiej usiłują mediować między stronami, podtrzymując narrację o starciu rosyjsko - ukraińskim (nie wchodząc w dyskusję o zielonych ludzikach) jako o konflikcie. Klasyk zagadnień związanych z konfliktami, niejaki pan Moore, dosyć precyzyjnie określił w jakich warstwach rozgrywają się konflikty: 1. Wartości - w skrócie - rzeczy najważniejsze na świecie: miłość, honor, ojczyzna, Bóg etc. 2. Relacji - kto kogo lubi i za co. 3. Struktury - dotyczące ról: niezależnie od tego, jakie konkretne osoby będą pełnić funkcje, zawsze będzie, przynajmniej potencjalnie, konflikt między dyrektorem a szefem związku zawodowego, adwokatem i prokuratorem etc. 4. Danych - coś miało miejsce czy nie, 23% od czego? etc. 5. Potrzeb - interesów. Aby w w ogóle mówić o konflikcie, strony muszą mieć zbliżone pozycje, szanse. Wówczas mogą ze sobą negocjować, można między nimi mediować. W przypadku Rosji i Ukrainy trudno mówić o równych pozycjach i partnerskim układzie. Mamy do czynienia z czystą agresją z jednej strony, w dodatku dużo silniejszej. To prawda, że jedni i drudzy strzelają do siebie. Tylko, że sytuacja przypomina raczej inną, w której rodzic uderzy dziecko, a to próbuje mu oddać usiłując się bronić. Nawet jeśli rodzic nie bije mocno, to w zanadrzu ma pas, który w przypadku, gdy mu się nie spodoba zachowanie dziecka lub ot tak - po prostu - zawsze może użyć większej siły. Nie ma tu nic z mitycznych pojedynków marynarzy, którzy w dawnych czasach, gdy mieli coś do siebie - lądowali na wyspie i okładali się po pyskach, aż któryś nie padł. Różnica między stronami nie polega na sile samego uderzenia, a na potencjale siły, który może użyć dalej. Gdy nie jest on mniej więcej równy - wówczas mamy do czynienia z przemocą. Różne czynniki mogą zwiększać czyjąś przewagę nad drugą stroną: pozycja, wielkość, siła fizyczna, liczebność, stopień zamożności. Gdy ktoś z definicji posiadający przewagę używa siły - mamy do czynienia z przemocą. Wówczas nie powinno stosować się mediacji jako narzędzia do rozwiązywania sytuacji zapalnych. Osoba w pozycji silniejszego nie ma żadnego interesu w tym, by respektować zawartych ustaleń - łamanie ich jest zresztą sposobem na utrwalanie swojej przewagi. Wówczas szansą na powstrzymanie agresora jest postawienie mu granic przez kogoś silniejszego, a nie negocjacje z ofiarą. Dlatego też cieszę się, że nasz rząd nie uczestniczy w upokarzającym Ukraińców doświadczeniu negocjowania z Rosjanami, które nie ma prawa - samo w sobie do niczego doprowadzić. Chyba, że wsparte innymi działaniami, ale to już odmienna historia.,Tomasz Wojciechowski