19 lutego Janusz Palikot na zaproszenie Polskiej Organizacji Pracodawców Osób Niepełnosprawnych wziął udział w konferencji POPON. podczas której przedstawił swoje pomysły na rozwój gospodarki, w tym na poprawę funkcjonowania przedsiębiorstw czy zwiększenie wynagrodzeń. Kandydat Twojego Ruchu na Prezydenta na wstępie podkreślił, że największym błędem popełnionym w strategii gospodarczej Polski było nastawienie na konkurowanie na światowych rynkach w oparciu o niskie koszty pracy, a nie o wysokie technologie. Stąd też niskie zarobki Polaków i coraz szybciej rosnąca w tej kwestii różnica między naszym krajem a Zachodem. Pierwszym postulatem Janusza Palikota jest podniesienie kwoty wolnej od podatku, której podniesienie miałoby ogromny wpływ na napędzenie koniunktury wewnętrznej. - - przekonywał lider TR. Kolejne założenie dotyczy likwidacji ZUS-u i KRUS-u i wprowadzenia emerytury obywatelskiej. - - mówił Janusz Palikot. - W ostatnim punkcie kandydat na urząd Prezydenta odniósł się do kwestii cen energii, które jego zdaniem powinny być obniżone. - Janusz Palikot podkreślał również, że wysokie ceny energii są spowodowane także przestarzałą infrastrukturą do przesyłu energii, co generuje duże straty. Lider TR podkreślił, że swój plan gospodarczy, który z powodu ograniczeń czasowych konferencji jedynie nakreślił, w trakcie kampanii będzie omawiany szerzej.,Kampania PALIKOTA