Ministerstwo Finansów w ramach walki z podatkowymi kombinatorami chce, by skarbówka miała pełny wgląd w operacje finansowe dokonywane przez Polaków, w tym m.in. te na rachunkach bankowych. Ministerstwo Finansów w projekcie założeń noweli ordynacji podatkowej umieściło przepisy, które zobowiązują m.in. banki. fundusze emerytalne i firmy ubezpieczeniowe do przekazywania organom skarbowym wszystkim informacji o rachunkach klientów, wpłatach i wypłatach czy udzielonych kredytach i pożyczkach. Jeśli ktoś się na to nie zgodzi, zapłaci karę. "Nie ma żadnego powodu, aby te dane były utajnianie przed organami podatkowymi" – twierdzi Maciej Grabowski, wiceminister finansów. Eksperci biją jednak na alarm, że zmiana oznacza w praktyce koniec tajemnicy bankowej, a walka z nieuczciwymi podatnikami nie uzasadnia takich kroków. Czytaj także: Jacek Rostowski znowu kombinuje. Tym razem nie przy podatkach, ale przy deficycie budżetowym Po wejściu do strefy euro pensje spadną o 1/3? Tusk "broni kieszeni Polaków", ale tak naprawdę niepotrzebnie straszy,Michał GąsiorMinisterstwo Finansów w ramach walki z podatkowymi kombinatorami chce, by skarbówka miała pełny wgląd w operacje finansowe dokonywane przez Polaków, w tym m.in. te na rachunkach bankowych. Ministerstwo Finansów w projekcie założeń noweli ordynacji podatkowej umieściło przepisy, które zobowiązują m.in. banki. fundusze emerytalne i firmy ubezpieczeniowe do przekazywania organom skarbowym wszystkim informacji o rachunkach klientów, wpłatach i wypłatach czy udzielonych kredytach i pożyczkach. Jeśli ktoś się na to nie zgodzi, zapłaci karę. "Nie ma żadnego powodu, aby te dane były utajnianie przed organami podatkowymi" – twierdzi Maciej Grabowski, wiceminister finansów. Eksperci biją jednak na alarm, że zmiana oznacza w praktyce koniec tajemnicy bankowej, a walka z nieuczciwymi podatnikami nie uzasadnia takich kroków. Czytaj także: Jacek Rostowski znowu kombinuje. Tym razem nie przy podatkach, ale przy deficycie budżetowym Po wejściu do strefy euro pensje spadną o 1/3? Tusk "broni kieszeni Polaków", ale tak naprawdę niepotrzebnie straszy,Michał Gąsior