Zapowiada się wreszcie koniec duopolu MasterCard i Visa oraz stopniowy przełom w sposobie w jaki płacimy. I co najzabawniejsze może do tego doprowadzić chciwość obu firm. Bo jak inaczej nazwać sytuację gdy w innych krajach Unii obie firmy zadowalają się średnią marżą na poziomie 0,5%, a od polskich firm żądają aż 1,5%? Ale po kolei. Narzucenie tylko u nas tak wysokich stawek za przyjmowanie płatności kartami płatniczymi poskutkowało tym, że niektóre sklepy pozwalają na taką płatność dopiero od określonej kwoty, a inne jak Biedronka nawet ich nie wprowadziły. Na obniżenie stawek nie podziałała nawet groźba uregulowań ustawowych, ani próba mediacji podjęta przez NBP. Tu zresztą szczególną ignorancją wykazał się MasterCard, który nie zgodził się przystąpić do rozmów o obniżeniu opłat tłumacząc, że były by one “antykonkurencyjne”. Na szczęście rynek nie znosi próżni. Biedronka już jakiś czas temu zapowiedziała wprowadzenie możliwość płacenia komórką i ponoć stanie się to już w nadchodzącym kwartale. Nawet niech z nowego systemu na początku korzysta zaledwie kilka procent płacących to i tak dla Biedronki będzie to oznaczało spore oszczędności. A jeśli system zadziała u sieci posiadającej ponad 2000 sklepów, to pewnie tylko kwestia czasu jak inne sieci również chętnie zaoszczędzą miliony i wprowadzą podobne rozwiązania. Na dłuższą metę jednak, szaleństwem byłoby posiadać oddzielną aplikację w telefonie do każdego sklepu. Jako pierwszy zauważył to PKO i już w ubiegłym tygodniu zaprezentował swoją uniwersalną aplikację do płatności komórką. System IKO ma być otwarty również dla innych banków. Ponoć opłaty mają być “znacznie niższe” niż w przypadku Visy czy MasterCard, jednak na razie bank nie podał konkretnych stawek. W dłuższej perspektywie jednak bez znaczenia jest to, czy to system PKO lub jakaś inna aplikacja zdominują rynek. Ważne, że duet największy Bank i jeden z największych detalistów uruchamiają lawinę, która będzie niemożliwa do zatrzymania. W sumie dzięki temu już za kilka lat może się okazać, że Polska będzie dysponowała własnym, relatywnie tanim i powszechnym systemem płatności mobilnych. Tak groźba wreszcie poskutkowała nawet i na MasterCard, który to na dzień przed konferencją prasową PKO sam dobrowolnie ogłosił rozpoczęcie wraz z Visą prac nad obniżaniem stawek. Wszystko jednak wskazuje na to, że stało się to trochę za późno i lawina zmian ruszyła.,Paweł RadzimskiZapowiada się wreszcie koniec duopolu MasterCard i Visa oraz stopniowy przełom w sposobie w jaki płacimy. I co najzabawniejsze może do tego doprowadzić chciwość obu firm. Bo jak inaczej nazwać sytuację gdy w innych krajach Unii obie firmy zadowalają się średnią marżą na poziomie 0,5%, a od polskich firm żądają aż 1,5%? Ale po kolei. Narzucenie tylko u nas tak wysokich stawek za przyjmowanie płatności kartami płatniczymi poskutkowało tym, że niektóre sklepy pozwalają na taką płatność dopiero od określonej kwoty, a inne jak Biedronka nawet ich nie wprowadziły. Na obniżenie stawek nie podziałała nawet groźba uregulowań ustawowych, ani próba mediacji podjęta przez NBP. Tu zresztą szczególną ignorancją wykazał się MasterCard, który nie zgodził się przystąpić do rozmów o obniżeniu opłat tłumacząc, że były by one “antykonkurencyjne”. Na szczęście rynek nie znosi próżni. Biedronka już jakiś czas temu zapowiedziała wprowadzenie możliwość płacenia komórką i ponoć stanie się to już w nadchodzącym kwartale. Nawet niech z nowego systemu na początku korzysta zaledwie kilka procent płacących to i tak dla Biedronki będzie to oznaczało spore oszczędności. A jeśli system zadziała u sieci posiadającej ponad 2000 sklepów, to pewnie tylko kwestia czasu jak inne sieci również chętnie zaoszczędzą miliony i wprowadzą podobne rozwiązania. Na dłuższą metę jednak, szaleństwem byłoby posiadać oddzielną aplikację w telefonie do każdego sklepu. Jako pierwszy zauważył to PKO i już w ubiegłym tygodniu zaprezentował swoją uniwersalną aplikację do płatności komórką. System IKO ma być otwarty również dla innych banków. Ponoć opłaty mają być “znacznie niższe” niż w przypadku Visy czy MasterCard, jednak na razie bank nie podał konkretnych stawek. W dłuższej perspektywie jednak bez znaczenia jest to, czy to system PKO lub jakaś inna aplikacja zdominują rynek. Ważne, że duet największy Bank i jeden z największych detalistów uruchamiają lawinę, która będzie niemożliwa do zatrzymania. W sumie dzięki temu już za kilka lat może się okazać, że Polska będzie dysponowała własnym, relatywnie tanim i powszechnym systemem płatności mobilnych. Tak groźba wreszcie poskutkowała nawet i na MasterCard, który to na dzień przed konferencją prasową PKO sam dobrowolnie ogłosił rozpoczęcie wraz z Visą prac nad obniżaniem stawek. Wszystko jednak wskazuje na to, że stało się to trochę za późno i lawina zmian ruszyła.,Paweł RadzimskiZapowiada się wreszcie koniec duopolu MasterCard i Visa oraz stopniowy przełom w sposobie w jaki płacimy. I co najzabawniejsze może do tego doprowadzić chciwość obu firm. Bo jak inaczej nazwać sytuację gdy w innych krajach Unii obie firmy zadowalają się średnią marżą na poziomie 0,5%, a od polskich firm żądają aż 1,5%? Ale po kolei. Narzucenie tylko u nas tak wysokich stawek za przyjmowanie płatności kartami płatniczymi poskutkowało tym, że niektóre sklepy pozwalają na taką płatność dopiero od określonej kwoty, a inne jak Biedronka nawet ich nie wprowadziły. Na obniżenie stawek nie podziałała nawet groźba uregulowań ustawowych, ani próba mediacji podjęta przez NBP. Tu zresztą szczególną ignorancją wykazał się MasterCard, który nie zgodził się przystąpić do rozmów o obniżeniu opłat tłumacząc, że były by one “antykonkurencyjne”. Na szczęście rynek nie znosi próżni. Biedronka już jakiś czas temu zapowiedziała wprowadzenie możliwość płacenia komórką i ponoć stanie się to już w nadchodzącym kwartale. Nawet niech z nowego systemu na początku korzysta zaledwie kilka procent płacących to i tak dla Biedronki będzie to oznaczało spore oszczędności. A jeśli system zadziała u sieci posiadającej ponad 2000 sklepów, to pewnie tylko kwestia czasu jak inne sieci również chętnie zaoszczędzą miliony i wprowadzą podobne rozwiązania. Na dłuższą metę jednak, szaleństwem byłoby posiadać oddzielną aplikację w telefonie do każdego sklepu. Jako pierwszy zauważył to PKO i już w ubiegłym tygodniu zaprezentował swoją uniwersalną aplikację do płatności komórką. System IKO ma być otwarty również dla innych banków. Ponoć opłaty mają być “znacznie niższe” niż w przypadku Visy czy MasterCard, jednak na razie bank nie podał konkretnych stawek. W dłuższej perspektywie jednak bez znaczenia jest to, czy to system PKO lub jakaś inna aplikacja zdominują rynek. Ważne, że duet największy Bank i jeden z największych detalistów uruchamiają lawinę, która będzie niemożliwa do zatrzymania. W sumie dzięki temu już za kilka lat może się okazać, że Polska będzie dysponowała własnym, relatywnie tanim i powszechnym systemem płatności mobilnych. Tak groźba wreszcie poskutkowała nawet i na MasterCard, który to na dzień przed konferencją prasową PKO sam dobrowolnie ogłosił rozpoczęcie wraz z Visą prac nad obniżaniem stawek. Wszystko jednak wskazuje na to, że stało się to trochę za późno i lawina zmian ruszyła.,Paweł Radzimski