Koniec z puszczaniem "strzałek" będąc za granicą. Wiele wskazuje, że już od przyszłych wakacji Komisja Europejska wprowadzi takie same stawki za rozmowy przez komórki we wszystkich krajach członkowskich. Jak zauważają analitycy, nie ma wytłumaczalnego powody dla, którego tuż za granicą swojego państwa mamy płacić nawet do pięciu razy więcej za połączenie przez komórkę. – Są ogromne siedzi energetyczne łączące całą Europę – zauważa w rozmowie z WirtualneMedia.pl jeden z analityków, Tomasz Kulisewicz. Pierwotny plan Komisji Europejskiej zakładał możliwość zlikwidowania roamingu dopiero w 2015 roku. Bruksela postanowiła jednak przyspieszyć ten proces, co na dobre wyjdzie użytkownikom telefonów komórkowych. Wszyscy operatorzy telefoniczni pogodzili się już z tym faktem, ale jak zapewnia Kulisewicz – operatorzy już szukają innych możliwych dochodów. Zdaniem analityków zniesienie roamingu spowoduje krok do przodu w ujednoliceniu rynku telekomunikacyjnego. Warto przypomnieć, że już od 10 lat Unia Europejska stara się wprowadzać stopniowe ujednolicenia we wszystkich państwach członkowskich. Komisja Europejska we wrześniu tego roku, planuje przedstawić projekt nowelizacji ustawy. Następnie całość ma trafić pod obrady Parlamentu Europejskiego. Bardzo możliwe, że już w następne wakacje nie będziemy musieli się już martwić o koszty związane z dodatkowymi opłatami związanymi z korzystaniem z telefonu komórkowego.,Szymon KruśKoniec z puszczaniem "strzałek" będąc za granicą. Wiele wskazuje, że już od przyszłych wakacji Komisja Europejska wprowadzi takie same stawki za rozmowy przez komórki we wszystkich krajach członkowskich. Jak zauważają analitycy, nie ma wytłumaczalnego powody dla, którego tuż za granicą swojego państwa mamy płacić nawet do pięciu razy więcej za połączenie przez komórkę. – Są ogromne siedzi energetyczne łączące całą Europę – zauważa w rozmowie z WirtualneMedia.pl jeden z analityków, Tomasz Kulisewicz. Pierwotny plan Komisji Europejskiej zakładał możliwość zlikwidowania roamingu dopiero w 2015 roku. Bruksela postanowiła jednak przyspieszyć ten proces, co na dobre wyjdzie użytkownikom telefonów komórkowych. Wszyscy operatorzy telefoniczni pogodzili się już z tym faktem, ale jak zapewnia Kulisewicz – operatorzy już szukają innych możliwych dochodów. Zdaniem analityków zniesienie roamingu spowoduje krok do przodu w ujednoliceniu rynku telekomunikacyjnego. Warto przypomnieć, że już od 10 lat Unia Europejska stara się wprowadzać stopniowe ujednolicenia we wszystkich państwach członkowskich. Komisja Europejska we wrześniu tego roku, planuje przedstawić projekt nowelizacji ustawy. Następnie całość ma trafić pod obrady Parlamentu Europejskiego. Bardzo możliwe, że już w następne wakacje nie będziemy musieli się już martwić o koszty związane z dodatkowymi opłatami związanymi z korzystaniem z telefonu komórkowego.,Szymon Kruś