Minister transportu Sławomir Nowak chce likwidacji Przewozów Regionalnych – donosi RMF FM. W rozmowie z dziennikarzem stacji przyznaje, że ma już dosyć zadłużenia spółki. Konsultował się w tej sprawie z marszałkami województw, którzy popierają zmiany i przygotowują własne rozwiązania problemu. Marszałkowie województw będą mieli kilka różnych możliwości. Pierwszą z nich przedstawił marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik. Jego propozycja polega na podzieleniu przewozów na trzy mniejsze, lecz sprawniej zarządzane spółki. Z tą koncepcją wstępnie zgodzili się już inni marszałkowie, ale przed wprowadzeniem zmian w życie rząd całkowicie musi spłacić długi Przewozów Regionalnych. Spółka w obecnym kształcie przynosi bardzo duże straty. Tylko w tym roku wyniosły one 60 mln zł, a już w następnym kwota najprawdopodobniej wzrośnie dwukrotnie. – Przewozy Regionalne de facto na naszych oczach tracą zdolność funkcjonowania – mówi RMF FM minister transportu Sławomir Nowak Prezes Przewozów Regionalnych Ryszard Kuć przyznał, że jego spółka oprócz strat ma bardzo duże problemy z terminowością zobowiązań.,Szymon KruśMinister transportu Sławomir Nowak chce likwidacji Przewozów Regionalnych – donosi RMF FM. W rozmowie z dziennikarzem stacji przyznaje, że ma już dosyć zadłużenia spółki. Konsultował się w tej sprawie z marszałkami województw, którzy popierają zmiany i przygotowują własne rozwiązania problemu. Marszałkowie województw będą mieli kilka różnych możliwości. Pierwszą z nich przedstawił marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik. Jego propozycja polega na podzieleniu przewozów na trzy mniejsze, lecz sprawniej zarządzane spółki. Z tą koncepcją wstępnie zgodzili się już inni marszałkowie, ale przed wprowadzeniem zmian w życie rząd całkowicie musi spłacić długi Przewozów Regionalnych. Spółka w obecnym kształcie przynosi bardzo duże straty. Tylko w tym roku wyniosły one 60 mln zł, a już w następnym kwota najprawdopodobniej wzrośnie dwukrotnie. – Przewozy Regionalne de facto na naszych oczach tracą zdolność funkcjonowania – mówi RMF FM minister transportu Sławomir Nowak Prezes Przewozów Regionalnych Ryszard Kuć przyznał, że jego spółka oprócz strat ma bardzo duże problemy z terminowością zobowiązań.,Szymon Kruś