Wkrótce skończy się eldorado kierowców Ubera? Na to wskazują czwartkowe doniesienia "Gazety Wyborczej", według której trwają już prace nad projektem ustawy mającej zmusić firmę Uber i jej podobne do m.in. podpisywania umów z pracownikami, oraz prowadzenia księgowości i płacenia podatków w Polsce. W chwili obecnej Uber tego typu warunków nie spełnia, ale państwu trudno ścigać szefostwo firmy. Dlatego też ma powstać nowa ustawa odpowiadająca realiom, w których powstają tego typu przedsięwzięcia. Jak donosi "Wyborcza", jednym z głównych celów jest "chronienie taksówkarzy". Chyba jednak o wiele bardziej istotnym celem nowego prawa miałoby być zatrzymanie sytuacji, w której na działalności prowadzonej w Polsce zarabiają tylko USA. – Taksówkarz na licencji wpłaca miesięcznie państwu ok. 1,4 tys. zł, a jeżdżący dla Ubera - nic – tłumaczy dziennikowi Tadeusz Tomaszewski z Konfederacji Związków i Organizacji Przewoźników Drogowych "Transportowcy" i zarazem jeden z współtwórców projektu nowej ustawy. – Polska stwarza kombinatorom możliwości omijania prawa, a potem zyski są przenoszone do Stanów Zjednoczonych – podkreśla. Polska nie jest jedynym krajem, któremu nie podoba się sposób działania Ubera. Kilka dni temu Prezes Uber France Thibaud Simphal oraz dyrektor generalny Uber Europe Pierre-Dimitri Gore-Coty zostali zatrzymani przez francuskie organy ścigania w związku z podejrzeniami o łamanie prawa. Być może nauczeni tym doświadczeniem polscy przedstawiciele firmy przekonują dziś, że "Uber jest zainteresowany rozwiązaniami prawnymi, które mogą doprowadzić do uregulowania rynku".,Jakub NochWkrótce skończy się eldorado kierowców Ubera? Na to wskazują czwartkowe doniesienia "Gazety Wyborczej", według której trwają już prace nad projektem ustawy mającej zmusić firmę Uber i jej podobne do m.in. podpisywania umów z pracownikami, oraz prowadzenia księgowości i płacenia podatków w Polsce. W chwili obecnej Uber tego typu warunków nie spełnia, ale państwu trudno ścigać szefostwo firmy. Dlatego też ma powstać nowa ustawa odpowiadająca realiom, w których powstają tego typu przedsięwzięcia. Jak donosi "Wyborcza", jednym z głównych celów jest "chronienie taksówkarzy". Chyba jednak o wiele bardziej istotnym celem nowego prawa miałoby być zatrzymanie sytuacji, w której na działalności prowadzonej w Polsce zarabiają tylko USA. – Taksówkarz na licencji wpłaca miesięcznie państwu ok. 1,4 tys. zł, a jeżdżący dla Ubera - nic – tłumaczy dziennikowi Tadeusz Tomaszewski z Konfederacji Związków i Organizacji Przewoźników Drogowych "Transportowcy" i zarazem jeden z współtwórców projektu nowej ustawy. – Polska stwarza kombinatorom możliwości omijania prawa, a potem zyski są przenoszone do Stanów Zjednoczonych – podkreśla. Polska nie jest jedynym krajem, któremu nie podoba się sposób działania Ubera. Kilka dni temu Prezes Uber France Thibaud Simphal oraz dyrektor generalny Uber Europe Pierre-Dimitri Gore-Coty zostali zatrzymani przez francuskie organy ścigania w związku z podejrzeniami o łamanie prawa. Być może nauczeni tym doświadczeniem polscy przedstawiciele firmy przekonują dziś, że "Uber jest zainteresowany rozwiązaniami prawnymi, które mogą doprowadzić do uregulowania rynku".,Jakub NochWkrótce skończy się eldorado kierowców Ubera? Na to wskazują czwartkowe doniesienia "Gazety Wyborczej", według której trwają już prace nad projektem ustawy mającej zmusić firmę Uber i jej podobne do m.in. podpisywania umów z pracownikami, oraz prowadzenia księgowości i płacenia podatków w Polsce. W chwili obecnej Uber tego typu warunków nie spełnia, ale państwu trudno ścigać szefostwo firmy. Dlatego też ma powstać nowa ustawa odpowiadająca realiom, w których powstają tego typu przedsięwzięcia. Jak donosi "Wyborcza", jednym z głównych celów jest "chronienie taksówkarzy". Chyba jednak o wiele bardziej istotnym celem nowego prawa miałoby być zatrzymanie sytuacji, w której na działalności prowadzonej w Polsce zarabiają tylko USA. – Taksówkarz na licencji wpłaca miesięcznie państwu ok. 1,4 tys. zł, a jeżdżący dla Ubera - nic – tłumaczy dziennikowi Tadeusz Tomaszewski z Konfederacji Związków i Organizacji Przewoźników Drogowych "Transportowcy" i zarazem jeden z współtwórców projektu nowej ustawy. – Polska stwarza kombinatorom możliwości omijania prawa, a potem zyski są przenoszone do Stanów Zjednoczonych – podkreśla. Polska nie jest jedynym krajem, któremu nie podoba się sposób działania Ubera. Kilka dni temu Prezes Uber France Thibaud Simphal oraz dyrektor generalny Uber Europe Pierre-Dimitri Gore-Coty zostali zatrzymani przez francuskie organy ścigania w związku z podejrzeniami o łamanie prawa. Być może nauczeni tym doświadczeniem polscy przedstawiciele firmy przekonują dziś, że "Uber jest zainteresowany rozwiązaniami prawnymi, które mogą doprowadzić do uregulowania rynku".,Jakub NochWkrótce skończy się eldorado kierowców Ubera? Na to wskazują czwartkowe doniesienia "Gazety Wyborczej", według której trwają już prace nad projektem ustawy mającej zmusić firmę Uber i jej podobne do m.in. podpisywania umów z pracownikami, oraz prowadzenia księgowości i płacenia podatków w Polsce. W chwili obecnej Uber tego typu warunków nie spełnia, ale państwu trudno ścigać szefostwo firmy. Dlatego też ma powstać nowa ustawa odpowiadająca realiom, w których powstają tego typu przedsięwzięcia. Jak donosi "Wyborcza", jednym z głównych celów jest "chronienie taksówkarzy". Chyba jednak o wiele bardziej istotnym celem nowego prawa miałoby być zatrzymanie sytuacji, w której na działalności prowadzonej w Polsce zarabiają tylko USA. – Taksówkarz na licencji wpłaca miesięcznie państwu ok. 1,4 tys. zł, a jeżdżący dla Ubera - nic – tłumaczy dziennikowi Tadeusz Tomaszewski z Konfederacji Związków i Organizacji Przewoźników Drogowych "Transportowcy" i zarazem jeden z współtwórców projektu nowej ustawy. – Polska stwarza kombinatorom możliwości omijania prawa, a potem zyski są przenoszone do Stanów Zjednoczonych – podkreśla. Polska nie jest jedynym krajem, któremu nie podoba się sposób działania Ubera. Kilka dni temu Prezes Uber France Thibaud Simphal oraz dyrektor generalny Uber Europe Pierre-Dimitri Gore-Coty zostali zatrzymani przez francuskie organy ścigania w związku z podejrzeniami o łamanie prawa. Być może nauczeni tym doświadczeniem polscy przedstawiciele firmy przekonują dziś, że "Uber jest zainteresowany rozwiązaniami prawnymi, które mogą doprowadzić do uregulowania rynku".,Jakub NochWkrótce skończy się eldorado kierowców Ubera? Na to wskazują czwartkowe doniesienia "Gazety Wyborczej", według której trwają już prace nad projektem ustawy mającej zmusić firmę Uber i jej podobne do m.in. podpisywania umów z pracownikami, oraz prowadzenia księgowości i płacenia podatków w Polsce. W chwili obecnej Uber tego typu warunków nie spełnia, ale państwu trudno ścigać szefostwo firmy. Dlatego też ma powstać nowa ustawa odpowiadająca realiom, w których powstają tego typu przedsięwzięcia. Jak donosi "Wyborcza", jednym z głównych celów jest "chronienie taksówkarzy". Chyba jednak o wiele bardziej istotnym celem nowego prawa miałoby być zatrzymanie sytuacji, w której na działalności prowadzonej w Polsce zarabiają tylko USA. – Taksówkarz na licencji wpłaca miesięcznie państwu ok. 1,4 tys. zł, a jeżdżący dla Ubera - nic – tłumaczy dziennikowi Tadeusz Tomaszewski z Konfederacji Związków i Organizacji Przewoźników Drogowych "Transportowcy" i zarazem jeden z współtwórców projektu nowej ustawy. – Polska stwarza kombinatorom możliwości omijania prawa, a potem zyski są przenoszone do Stanów Zjednoczonych – podkreśla. Polska nie jest jedynym krajem, któremu nie podoba się sposób działania Ubera. Kilka dni temu Prezes Uber France Thibaud Simphal oraz dyrektor generalny Uber Europe Pierre-Dimitri Gore-Coty zostali zatrzymani przez francuskie organy ścigania w związku z podejrzeniami o łamanie prawa. Być może nauczeni tym doświadczeniem polscy przedstawiciele firmy przekonują dziś, że "Uber jest zainteresowany rozwiązaniami prawnymi, które mogą doprowadzić do uregulowania rynku".,Jakub NochWkrótce skończy się eldorado kierowców Ubera? Na to wskazują czwartkowe doniesienia "Gazety Wyborczej", według której trwają już prace nad projektem ustawy mającej zmusić firmę Uber i jej podobne do m.in. podpisywania umów z pracownikami, oraz prowadzenia księgowości i płacenia podatków w Polsce. W chwili obecnej Uber tego typu warunków nie spełnia, ale państwu trudno ścigać szefostwo firmy. Dlatego też ma powstać nowa ustawa odpowiadająca realiom, w których powstają tego typu przedsięwzięcia. Jak donosi "Wyborcza", jednym z głównych celów jest "chronienie taksówkarzy". Chyba jednak o wiele bardziej istotnym celem nowego prawa miałoby być zatrzymanie sytuacji, w której na działalności prowadzonej w Polsce zarabiają tylko USA. – Taksówkarz na licencji wpłaca miesięcznie państwu ok. 1,4 tys. zł, a jeżdżący dla Ubera - nic – tłumaczy dziennikowi Tadeusz Tomaszewski z Konfederacji Związków i Organizacji Przewoźników Drogowych "Transportowcy" i zarazem jeden z współtwórców projektu nowej ustawy. – Polska stwarza kombinatorom możliwości omijania prawa, a potem zyski są przenoszone do Stanów Zjednoczonych – podkreśla. Polska nie jest jedynym krajem, któremu nie podoba się sposób działania Ubera. Kilka dni temu Prezes Uber France Thibaud Simphal oraz dyrektor generalny Uber Europe Pierre-Dimitri Gore-Coty zostali zatrzymani przez francuskie organy ścigania w związku z podejrzeniami o łamanie prawa. Być może nauczeni tym doświadczeniem polscy przedstawiciele firmy przekonują dziś, że "Uber jest zainteresowany rozwiązaniami prawnymi, które mogą doprowadzić do uregulowania rynku".,Jakub NochWkrótce skończy się eldorado kierowców Ubera? Na to wskazują czwartkowe doniesienia "Gazety Wyborczej", według której trwają już prace nad projektem ustawy mającej zmusić firmę Uber i jej podobne do m.in. podpisywania umów z pracownikami, oraz prowadzenia księgowości i płacenia podatków w Polsce. W chwili obecnej Uber tego typu warunków nie spełnia, ale państwu trudno ścigać szefostwo firmy. Dlatego też ma powstać nowa ustawa odpowiadająca realiom, w których powstają tego typu przedsięwzięcia. Jak donosi "Wyborcza", jednym z głównych celów jest "chronienie taksówkarzy". Chyba jednak o wiele bardziej istotnym celem nowego prawa miałoby być zatrzymanie sytuacji, w której na działalności prowadzonej w Polsce zarabiają tylko USA. – Taksówkarz na licencji wpłaca miesięcznie państwu ok. 1,4 tys. zł, a jeżdżący dla Ubera - nic – tłumaczy dziennikowi Tadeusz Tomaszewski z Konfederacji Związków i Organizacji Przewoźników Drogowych "Transportowcy" i zarazem jeden z współtwórców projektu nowej ustawy. – Polska stwarza kombinatorom możliwości omijania prawa, a potem zyski są przenoszone do Stanów Zjednoczonych – podkreśla. Polska nie jest jedynym krajem, któremu nie podoba się sposób działania Ubera. Kilka dni temu Prezes Uber France Thibaud Simphal oraz dyrektor generalny Uber Europe Pierre-Dimitri Gore-Coty zostali zatrzymani przez francuskie organy ścigania w związku z podejrzeniami o łamanie prawa. Być może nauczeni tym doświadczeniem polscy przedstawiciele firmy przekonują dziś, że "Uber jest zainteresowany rozwiązaniami prawnymi, które mogą doprowadzić do uregulowania rynku".,Jakub NochWkrótce skończy się eldorado kierowców Ubera? Na to wskazują czwartkowe doniesienia "Gazety Wyborczej", według której trwają już prace nad projektem ustawy mającej zmusić firmę Uber i jej podobne do m.in. podpisywania umów z pracownikami, oraz prowadzenia księgowości i płacenia podatków w Polsce. W chwili obecnej Uber tego typu warunków nie spełnia, ale państwu trudno ścigać szefostwo firmy. Dlatego też ma powstać nowa ustawa odpowiadająca realiom, w których powstają tego typu przedsięwzięcia. Jak donosi "Wyborcza", jednym z głównych celów jest "chronienie taksówkarzy". Chyba jednak o wiele bardziej istotnym celem nowego prawa miałoby być zatrzymanie sytuacji, w której na działalności prowadzonej w Polsce zarabiają tylko USA. – Taksówkarz na licencji wpłaca miesięcznie państwu ok. 1,4 tys. zł, a jeżdżący dla Ubera - nic – tłumaczy dziennikowi Tadeusz Tomaszewski z Konfederacji Związków i Organizacji Przewoźników Drogowych "Transportowcy" i zarazem jeden z współtwórców projektu nowej ustawy. – Polska stwarza kombinatorom możliwości omijania prawa, a potem zyski są przenoszone do Stanów Zjednoczonych – podkreśla. Polska nie jest jedynym krajem, któremu nie podoba się sposób działania Ubera. Kilka dni temu Prezes Uber France Thibaud Simphal oraz dyrektor generalny Uber Europe Pierre-Dimitri Gore-Coty zostali zatrzymani przez francuskie organy ścigania w związku z podejrzeniami o łamanie prawa. Być może nauczeni tym doświadczeniem polscy przedstawiciele firmy przekonują dziś, że "Uber jest zainteresowany rozwiązaniami prawnymi, które mogą doprowadzić do uregulowania rynku".,Jakub NochWkrótce skończy się eldorado kierowców Ubera? Na to wskazują czwartkowe doniesienia "Gazety Wyborczej", według której trwają już prace nad projektem ustawy mającej zmusić firmę Uber i jej podobne do m.in. podpisywania umów z pracownikami, oraz prowadzenia księgowości i płacenia podatków w Polsce. W chwili obecnej Uber tego typu warunków nie spełnia, ale państwu trudno ścigać szefostwo firmy. Dlatego też ma powstać nowa ustawa odpowiadająca realiom, w których powstają tego typu przedsięwzięcia. Jak donosi "Wyborcza", jednym z głównych celów jest "chronienie taksówkarzy". Chyba jednak o wiele bardziej istotnym celem nowego prawa miałoby być zatrzymanie sytuacji, w której na działalności prowadzonej w Polsce zarabiają tylko USA. – Taksówkarz na licencji wpłaca miesięcznie państwu ok. 1,4 tys. zł, a jeżdżący dla Ubera - nic – tłumaczy dziennikowi Tadeusz Tomaszewski z Konfederacji Związków i Organizacji Przewoźników Drogowych "Transportowcy" i zarazem jeden z współtwórców projektu nowej ustawy. – Polska stwarza kombinatorom możliwości omijania prawa, a potem zyski są przenoszone do Stanów Zjednoczonych – podkreśla. Polska nie jest jedynym krajem, któremu nie podoba się sposób działania Ubera. Kilka dni temu Prezes Uber France Thibaud Simphal oraz dyrektor generalny Uber Europe Pierre-Dimitri Gore-Coty zostali zatrzymani przez francuskie organy ścigania w związku z podejrzeniami o łamanie prawa. Być może nauczeni tym doświadczeniem polscy przedstawiciele firmy przekonują dziś, że "Uber jest zainteresowany rozwiązaniami prawnymi, które mogą doprowadzić do uregulowania rynku".,Jakub NochWkrótce skończy się eldorado kierowców Ubera? Na to wskazują czwartkowe doniesienia "Gazety Wyborczej", według której trwają już prace nad projektem ustawy mającej zmusić firmę Uber i jej podobne do m.in. podpisywania umów z pracownikami, oraz prowadzenia księgowości i płacenia podatków w Polsce. W chwili obecnej Uber tego typu warunków nie spełnia, ale państwu trudno ścigać szefostwo firmy. Dlatego też ma powstać nowa ustawa odpowiadająca realiom, w których powstają tego typu przedsięwzięcia. Jak donosi "Wyborcza", jednym z głównych celów jest "chronienie taksówkarzy". Chyba jednak o wiele bardziej istotnym celem nowego prawa miałoby być zatrzymanie sytuacji, w której na działalności prowadzonej w Polsce zarabiają tylko USA. – Taksówkarz na licencji wpłaca miesięcznie państwu ok. 1,4 tys. zł, a jeżdżący dla Ubera - nic – tłumaczy dziennikowi Tadeusz Tomaszewski z Konfederacji Związków i Organizacji Przewoźników Drogowych "Transportowcy" i zarazem jeden z współtwórców projektu nowej ustawy. – Polska stwarza kombinatorom możliwości omijania prawa, a potem zyski są przenoszone do Stanów Zjednoczonych – podkreśla. Polska nie jest jedynym krajem, któremu nie podoba się sposób działania Ubera. Kilka dni temu Prezes Uber France Thibaud Simphal oraz dyrektor generalny Uber Europe Pierre-Dimitri Gore-Coty zostali zatrzymani przez francuskie organy ścigania w związku z podejrzeniami o łamanie prawa. Być może nauczeni tym doświadczeniem polscy przedstawiciele firmy przekonują dziś, że "Uber jest zainteresowany rozwiązaniami prawnymi, które mogą doprowadzić do uregulowania rynku".,Jakub NochWkrótce skończy się eldorado kierowców Ubera? Na to wskazują czwartkowe doniesienia "Gazety Wyborczej", według której trwają już prace nad projektem ustawy mającej zmusić firmę Uber i jej podobne do m.in. podpisywania umów z pracownikami, oraz prowadzenia księgowości i płacenia podatków w Polsce. W chwili obecnej Uber tego typu warunków nie spełnia, ale państwu trudno ścigać szefostwo firmy. Dlatego też ma powstać nowa ustawa odpowiadająca realiom, w których powstają tego typu przedsięwzięcia. Jak donosi "Wyborcza", jednym z głównych celów jest "chronienie taksówkarzy". Chyba jednak o wiele bardziej istotnym celem nowego prawa miałoby być zatrzymanie sytuacji, w której na działalności prowadzonej w Polsce zarabiają tylko USA. – Taksówkarz na licencji wpłaca miesięcznie państwu ok. 1,4 tys. zł, a jeżdżący dla Ubera - nic – tłumaczy dziennikowi Tadeusz Tomaszewski z Konfederacji Związków i Organizacji Przewoźników Drogowych "Transportowcy" i zarazem jeden z współtwórców projektu nowej ustawy. – Polska stwarza kombinatorom możliwości omijania prawa, a potem zyski są przenoszone do Stanów Zjednoczonych – podkreśla. Polska nie jest jedynym krajem, któremu nie podoba się sposób działania Ubera. Kilka dni temu Prezes Uber France Thibaud Simphal oraz dyrektor generalny Uber Europe Pierre-Dimitri Gore-Coty zostali zatrzymani przez francuskie organy ścigania w związku z podejrzeniami o łamanie prawa. Być może nauczeni tym doświadczeniem polscy przedstawiciele firmy przekonują dziś, że "Uber jest zainteresowany rozwiązaniami prawnymi, które mogą doprowadzić do uregulowania rynku".,Jakub NochWkrótce skończy się eldorado kierowców Ubera? Na to wskazują czwartkowe doniesienia "Gazety Wyborczej", według której trwają już prace nad projektem ustawy mającej zmusić firmę Uber i jej podobne do m.in. podpisywania umów z pracownikami, oraz prowadzenia księgowości i płacenia podatków w Polsce. W chwili obecnej Uber tego typu warunków nie spełnia, ale państwu trudno ścigać szefostwo firmy. Dlatego też ma powstać nowa ustawa odpowiadająca realiom, w których powstają tego typu przedsięwzięcia. Jak donosi "Wyborcza", jednym z głównych celów jest "chronienie taksówkarzy". Chyba jednak o wiele bardziej istotnym celem nowego prawa miałoby być zatrzymanie sytuacji, w której na działalności prowadzonej w Polsce zarabiają tylko USA. – Taksówkarz na licencji wpłaca miesięcznie państwu ok. 1,4 tys. zł, a jeżdżący dla Ubera - nic – tłumaczy dziennikowi Tadeusz Tomaszewski z Konfederacji Związków i Organizacji Przewoźników Drogowych "Transportowcy" i zarazem jeden z współtwórców projektu nowej ustawy. – Polska stwarza kombinatorom możliwości omijania prawa, a potem zyski są przenoszone do Stanów Zjednoczonych – podkreśla. Polska nie jest jedynym krajem, któremu nie podoba się sposób działania Ubera. Kilka dni temu Prezes Uber France Thibaud Simphal oraz dyrektor generalny Uber Europe Pierre-Dimitri Gore-Coty zostali zatrzymani przez francuskie organy ścigania w związku z podejrzeniami o łamanie prawa. Być może nauczeni tym doświadczeniem polscy przedstawiciele firmy przekonują dziś, że "Uber jest zainteresowany rozwiązaniami prawnymi, które mogą doprowadzić do uregulowania rynku".,Jakub Noch