Minął pierwszy dzień nowej, innej Polski. Nie był nim sukces Pawła Kukiza 10 maja. Nie było zwycięstwo Andrzeja Dudy i porażka Bronisława Komorowskiego. Był nim 31 maja i pierwszy dzień istnienia NowoczesnaPL. To bardzo symboliczny moment. Na naszych oczach kończy się znana nam od dekady "Polska dwóch Polsk". PiS-owskiej i Platformianej. Polski Tusk vs. Kaczyński. Polski nieustannej wojny i podziału na dwa osobne kraje. Nadchodzi Polska wielokierunkowa. Polska, w której konflikt "braci syjamskich" stanie się mniej ważny, do rozgrywki bogatych i wpływowych, z wściekłymi i biednymi. Pierwszych symbolizuje NowoczesnaPL, drugich ruch Kukiza. A PO i PIS? Chyba muszą się zastanowić kogo chcą reprezentować. Kazik nie będzie już musiał śpiewać (). Bo nie będzie już dwóch, wyraźnych Polsk. Nigdy ich nie było, tylko pozwoliliśmy wbić to sobie do głów. Pierwszy zadał temu kłam Kukiz, druga - NowoczesnaPL. Nie jestem politykiem. Zajmuję się kulturą. Ale zajmuję się też moim krajem i zobaczyłem na kongresie założycielskim NowoczesnaPL, że liderzy obecnej sceny politycznej, przegapili prawdziwe zagrożenie dla swojej pozycji. Nowa siła wchodzi na scenę spokojnie, ze świadomością stojącej za nią potęgi banków i biznesu. Bez obaw zawiera w programie postulat "znokautowania" związków zawodowych, które dla obecnej klasy politycznej były świętością nie do ruszenia. Nie wiem czy to dobrze, w końcu związki to obrońca praw pracowników. W każdym razie teraz będą miały mocnego przeciwnika. "Pozasystemowe" partie, wbijały się dotychczas do Parlamentu typowo polską "szarżą ułańską", w atmosferze krzyków i rozżalenia. Samoobrona, Ruch Palikota, teraz Ruch Kukiza. NowoczesnaPL wchodzi na arenę spokojnie. Nie jestem politykiem. Moją partią jest kultura. Może się mylę i jednak skończy się na fiasku. Może na ułożeniu się z jedną z istniejących partii, w zamian za realny udział we władzy? Ale chciałbym przed wyborami na jesieni dowiedzieć się od wszystkich partii walczących o parlamentarny tort, co zaproponują najbiedniejszemu sektorowi polskiej gospodarki? Nie, nie pielęgniarkom czy nauczycielom. Ludziom kultury. I to nie żart, bo naszą bronią jest inteligencja i za 4 lata być może zadebiutuje Ruch Obrony Kultury... ©℗,Jarosław Jarry JaworskiMinął pierwszy dzień nowej, innej Polski. Nie był nim sukces Pawła Kukiza 10 maja. Nie było zwycięstwo Andrzeja Dudy i porażka Bronisława Komorowskiego. Był nim 31 maja i pierwszy dzień istnienia NowoczesnaPL. To bardzo symboliczny moment. Na naszych oczach kończy się znana nam od dekady "Polska dwóch Polsk". PiS-owskiej i Platformianej. Polski Tusk vs. Kaczyński. Polski nieustannej wojny i podziału na dwa osobne kraje. Nadchodzi Polska wielokierunkowa. Polska, w której konflikt "braci syjamskich" stanie się mniej ważny, do rozgrywki bogatych i wpływowych, z wściekłymi i biednymi. Pierwszych symbolizuje NowoczesnaPL, drugich ruch Kukiza. A PO i PIS? Chyba muszą się zastanowić kogo chcą reprezentować. Kazik nie będzie już musiał śpiewać (). Bo nie będzie już dwóch, wyraźnych Polsk. Nigdy ich nie było, tylko pozwoliliśmy wbić to sobie do głów. Pierwszy zadał temu kłam Kukiz, druga - NowoczesnaPL. Nie jestem politykiem. Zajmuję się kulturą. Ale zajmuję się też moim krajem i zobaczyłem na kongresie założycielskim NowoczesnaPL, że liderzy obecnej sceny politycznej, przegapili prawdziwe zagrożenie dla swojej pozycji. Nowa siła wchodzi na scenę spokojnie, ze świadomością stojącej za nią potęgi banków i biznesu. Bez obaw zawiera w programie postulat "znokautowania" związków zawodowych, które dla obecnej klasy politycznej były świętością nie do ruszenia. Nie wiem czy to dobrze, w końcu związki to obrońca praw pracowników. W każdym razie teraz będą miały mocnego przeciwnika. "Pozasystemowe" partie, wbijały się dotychczas do Parlamentu typowo polską "szarżą ułańską", w atmosferze krzyków i rozżalenia. Samoobrona, Ruch Palikota, teraz Ruch Kukiza. NowoczesnaPL wchodzi na arenę spokojnie. Nie jestem politykiem. Moją partią jest kultura. Może się mylę i jednak skończy się na fiasku. Może na ułożeniu się z jedną z istniejących partii, w zamian za realny udział we władzy? Ale chciałbym przed wyborami na jesieni dowiedzieć się od wszystkich partii walczących o parlamentarny tort, co zaproponują najbiedniejszemu sektorowi polskiej gospodarki? Nie, nie pielęgniarkom czy nauczycielom. Ludziom kultury. I to nie żart, bo naszą bronią jest inteligencja i za 4 lata być może zadebiutuje Ruch Obrony Kultury... ©℗,Jarosław Jarry JaworskiMinął pierwszy dzień nowej, innej Polski. Nie był nim sukces Pawła Kukiza 10 maja. Nie było zwycięstwo Andrzeja Dudy i porażka Bronisława Komorowskiego. Był nim 31 maja i pierwszy dzień istnienia NowoczesnaPL. To bardzo symboliczny moment. Na naszych oczach kończy się znana nam od dekady "Polska dwóch Polsk". PiS-owskiej i Platformianej. Polski Tusk vs. Kaczyński. Polski nieustannej wojny i podziału na dwa osobne kraje. Nadchodzi Polska wielokierunkowa. Polska, w której konflikt "braci syjamskich" stanie się mniej ważny, do rozgrywki bogatych i wpływowych, z wściekłymi i biednymi. Pierwszych symbolizuje NowoczesnaPL, drugich ruch Kukiza. A PO i PIS? Chyba muszą się zastanowić kogo chcą reprezentować. Kazik nie będzie już musiał śpiewać (). Bo nie będzie już dwóch, wyraźnych Polsk. Nigdy ich nie było, tylko pozwoliliśmy wbić to sobie do głów. Pierwszy zadał temu kłam Kukiz, druga - NowoczesnaPL. Nie jestem politykiem. Zajmuję się kulturą. Ale zajmuję się też moim krajem i zobaczyłem na kongresie założycielskim NowoczesnaPL, że liderzy obecnej sceny politycznej, przegapili prawdziwe zagrożenie dla swojej pozycji. Nowa siła wchodzi na scenę spokojnie, ze świadomością stojącej za nią potęgi banków i biznesu. Bez obaw zawiera w programie postulat "znokautowania" związków zawodowych, które dla obecnej klasy politycznej były świętością nie do ruszenia. Nie wiem czy to dobrze, w końcu związki to obrońca praw pracowników. W każdym razie teraz będą miały mocnego przeciwnika. "Pozasystemowe" partie, wbijały się dotychczas do Parlamentu typowo polską "szarżą ułańską", w atmosferze krzyków i rozżalenia. Samoobrona, Ruch Palikota, teraz Ruch Kukiza. NowoczesnaPL wchodzi na arenę spokojnie. Nie jestem politykiem. Moją partią jest kultura. Może się mylę i jednak skończy się na fiasku. Może na ułożeniu się z jedną z istniejących partii, w zamian za realny udział we władzy? Ale chciałbym przed wyborami na jesieni dowiedzieć się od wszystkich partii walczących o parlamentarny tort, co zaproponują najbiedniejszemu sektorowi polskiej gospodarki? Nie, nie pielęgniarkom czy nauczycielom. Ludziom kultury. I to nie żart, bo naszą bronią jest inteligencja i za 4 lata być może zadebiutuje Ruch Obrony Kultury... ©℗,Jarosław Jarry JaworskiMinął pierwszy dzień nowej, innej Polski. Nie był nim sukces Pawła Kukiza 10 maja. Nie było zwycięstwo Andrzeja Dudy i porażka Bronisława Komorowskiego. Był nim 31 maja i pierwszy dzień istnienia NowoczesnaPL. To bardzo symboliczny moment. Na naszych oczach kończy się znana nam od dekady "Polska dwóch Polsk". PiS-owskiej i Platformianej. Polski Tusk vs. Kaczyński. Polski nieustannej wojny i podziału na dwa osobne kraje. Nadchodzi Polska wielokierunkowa. Polska, w której konflikt "braci syjamskich" stanie się mniej ważny, do rozgrywki bogatych i wpływowych, z wściekłymi i biednymi. Pierwszych symbolizuje NowoczesnaPL, drugich ruch Kukiza. A PO i PIS? Chyba muszą się zastanowić kogo chcą reprezentować. Kazik nie będzie już musiał śpiewać (). Bo nie będzie już dwóch, wyraźnych Polsk. Nigdy ich nie było, tylko pozwoliliśmy wbić to sobie do głów. Pierwszy zadał temu kłam Kukiz, druga - NowoczesnaPL. Nie jestem politykiem. Zajmuję się kulturą. Ale zajmuję się też moim krajem i zobaczyłem na kongresie założycielskim NowoczesnaPL, że liderzy obecnej sceny politycznej, przegapili prawdziwe zagrożenie dla swojej pozycji. Nowa siła wchodzi na scenę spokojnie, ze świadomością stojącej za nią potęgi banków i biznesu. Bez obaw zawiera w programie postulat "znokautowania" związków zawodowych, które dla obecnej klasy politycznej były świętością nie do ruszenia. Nie wiem czy to dobrze, w końcu związki to obrońca praw pracowników. W każdym razie teraz będą miały mocnego przeciwnika. "Pozasystemowe" partie, wbijały się dotychczas do Parlamentu typowo polską "szarżą ułańską", w atmosferze krzyków i rozżalenia. Samoobrona, Ruch Palikota, teraz Ruch Kukiza. NowoczesnaPL wchodzi na arenę spokojnie. Nie jestem politykiem. Moją partią jest kultura. Może się mylę i jednak skończy się na fiasku. Może na ułożeniu się z jedną z istniejących partii, w zamian za realny udział we władzy? Ale chciałbym przed wyborami na jesieni dowiedzieć się od wszystkich partii walczących o parlamentarny tort, co zaproponują najbiedniejszemu sektorowi polskiej gospodarki? Nie, nie pielęgniarkom czy nauczycielom. Ludziom kultury. I to nie żart, bo naszą bronią jest inteligencja i za 4 lata być może zadebiutuje Ruch Obrony Kultury... ©℗,Jarosław Jarry JaworskiMinął pierwszy dzień nowej, innej Polski. Nie był nim sukces Pawła Kukiza 10 maja. Nie było zwycięstwo Andrzeja Dudy i porażka Bronisława Komorowskiego. Był nim 31 maja i pierwszy dzień istnienia NowoczesnaPL. To bardzo symboliczny moment. Na naszych oczach kończy się znana nam od dekady "Polska dwóch Polsk". PiS-owskiej i Platformianej. Polski Tusk vs. Kaczyński. Polski nieustannej wojny i podziału na dwa osobne kraje. Nadchodzi Polska wielokierunkowa. Polska, w której konflikt "braci syjamskich" stanie się mniej ważny, do rozgrywki bogatych i wpływowych, z wściekłymi i biednymi. Pierwszych symbolizuje NowoczesnaPL, drugich ruch Kukiza. A PO i PIS? Chyba muszą się zastanowić kogo chcą reprezentować. Kazik nie będzie już musiał śpiewać (). Bo nie będzie już dwóch, wyraźnych Polsk. Nigdy ich nie było, tylko pozwoliliśmy wbić to sobie do głów. Pierwszy zadał temu kłam Kukiz, druga - NowoczesnaPL. Nie jestem politykiem. Zajmuję się kulturą. Ale zajmuję się też moim krajem i zobaczyłem na kongresie założycielskim NowoczesnaPL, że liderzy obecnej sceny politycznej, przegapili prawdziwe zagrożenie dla swojej pozycji. Nowa siła wchodzi na scenę spokojnie, ze świadomością stojącej za nią potęgi banków i biznesu. Bez obaw zawiera w programie postulat "znokautowania" związków zawodowych, które dla obecnej klasy politycznej były świętością nie do ruszenia. Nie wiem czy to dobrze, w końcu związki to obrońca praw pracowników. W każdym razie teraz będą miały mocnego przeciwnika. "Pozasystemowe" partie, wbijały się dotychczas do Parlamentu typowo polską "szarżą ułańską", w atmosferze krzyków i rozżalenia. Samoobrona, Ruch Palikota, teraz Ruch Kukiza. NowoczesnaPL wchodzi na arenę spokojnie. Nie jestem politykiem. Moją partią jest kultura. Może się mylę i jednak skończy się na fiasku. Może na ułożeniu się z jedną z istniejących partii, w zamian za realny udział we władzy? Ale chciałbym przed wyborami na jesieni dowiedzieć się od wszystkich partii walczących o parlamentarny tort, co zaproponują najbiedniejszemu sektorowi polskiej gospodarki? Nie, nie pielęgniarkom czy nauczycielom. Ludziom kultury. I to nie żart, bo naszą bronią jest inteligencja i za 4 lata być może zadebiutuje Ruch Obrony Kultury... ©℗,Jarosław Jarry JaworskiMinął pierwszy dzień nowej, innej Polski. Nie był nim sukces Pawła Kukiza 10 maja. Nie było zwycięstwo Andrzeja Dudy i porażka Bronisława Komorowskiego. Był nim 31 maja i pierwszy dzień istnienia NowoczesnaPL. To bardzo symboliczny moment. Na naszych oczach kończy się znana nam od dekady "Polska dwóch Polsk". PiS-owskiej i Platformianej. Polski Tusk vs. Kaczyński. Polski nieustannej wojny i podziału na dwa osobne kraje. Nadchodzi Polska wielokierunkowa. Polska, w której konflikt "braci syjamskich" stanie się mniej ważny, do rozgrywki bogatych i wpływowych, z wściekłymi i biednymi. Pierwszych symbolizuje NowoczesnaPL, drugich ruch Kukiza. A PO i PIS? Chyba muszą się zastanowić kogo chcą reprezentować. Kazik nie będzie już musiał śpiewać (). Bo nie będzie już dwóch, wyraźnych Polsk. Nigdy ich nie było, tylko pozwoliliśmy wbić to sobie do głów. Pierwszy zadał temu kłam Kukiz, druga - NowoczesnaPL. Nie jestem politykiem. Zajmuję się kulturą. Ale zajmuję się też moim krajem i zobaczyłem na kongresie założycielskim NowoczesnaPL, że liderzy obecnej sceny politycznej, przegapili prawdziwe zagrożenie dla swojej pozycji. Nowa siła wchodzi na scenę spokojnie, ze świadomością stojącej za nią potęgi banków i biznesu. Bez obaw zawiera w programie postulat "znokautowania" związków zawodowych, które dla obecnej klasy politycznej były świętością nie do ruszenia. Nie wiem czy to dobrze, w końcu związki to obrońca praw pracowników. W każdym razie teraz będą miały mocnego przeciwnika. "Pozasystemowe" partie, wbijały się dotychczas do Parlamentu typowo polską "szarżą ułańską", w atmosferze krzyków i rozżalenia. Samoobrona, Ruch Palikota, teraz Ruch Kukiza. NowoczesnaPL wchodzi na arenę spokojnie. Nie jestem politykiem. Moją partią jest kultura. Może się mylę i jednak skończy się na fiasku. Może na ułożeniu się z jedną z istniejących partii, w zamian za realny udział we władzy? Ale chciałbym przed wyborami na jesieni dowiedzieć się od wszystkich partii walczących o parlamentarny tort, co zaproponują najbiedniejszemu sektorowi polskiej gospodarki? Nie, nie pielęgniarkom czy nauczycielom. Ludziom kultury. I to nie żart, bo naszą bronią jest inteligencja i za 4 lata być może zadebiutuje Ruch Obrony Kultury... ©℗,Jarosław Jarry JaworskiMinął pierwszy dzień nowej, innej Polski. Nie był nim sukces Pawła Kukiza 10 maja. Nie było zwycięstwo Andrzeja Dudy i porażka Bronisława Komorowskiego. Był nim 31 maja i pierwszy dzień istnienia NowoczesnaPL. To bardzo symboliczny moment. Na naszych oczach kończy się znana nam od dekady "Polska dwóch Polsk". PiS-owskiej i Platformianej. Polski Tusk vs. Kaczyński. Polski nieustannej wojny i podziału na dwa osobne kraje. Nadchodzi Polska wielokierunkowa. Polska, w której konflikt "braci syjamskich" stanie się mniej ważny, do rozgrywki bogatych i wpływowych, z wściekłymi i biednymi. Pierwszych symbolizuje NowoczesnaPL, drugich ruch Kukiza. A PO i PIS? Chyba muszą się zastanowić kogo chcą reprezentować. Kazik nie będzie już musiał śpiewać (). Bo nie będzie już dwóch, wyraźnych Polsk. Nigdy ich nie było, tylko pozwoliliśmy wbić to sobie do głów. Pierwszy zadał temu kłam Kukiz, druga - NowoczesnaPL. Nie jestem politykiem. Zajmuję się kulturą. Ale zajmuję się też moim krajem i zobaczyłem na kongresie założycielskim NowoczesnaPL, że liderzy obecnej sceny politycznej, przegapili prawdziwe zagrożenie dla swojej pozycji. Nowa siła wchodzi na scenę spokojnie, ze świadomością stojącej za nią potęgi banków i biznesu. Bez obaw zawiera w programie postulat "znokautowania" związków zawodowych, które dla obecnej klasy politycznej były świętością nie do ruszenia. Nie wiem czy to dobrze, w końcu związki to obrońca praw pracowników. W każdym razie teraz będą miały mocnego przeciwnika. "Pozasystemowe" partie, wbijały się dotychczas do Parlamentu typowo polską "szarżą ułańską", w atmosferze krzyków i rozżalenia. Samoobrona, Ruch Palikota, teraz Ruch Kukiza. NowoczesnaPL wchodzi na arenę spokojnie. Nie jestem politykiem. Moją partią jest kultura. Może się mylę i jednak skończy się na fiasku. Może na ułożeniu się z jedną z istniejących partii, w zamian za realny udział we władzy? Ale chciałbym przed wyborami na jesieni dowiedzieć się od wszystkich partii walczących o parlamentarny tort, co zaproponują najbiedniejszemu sektorowi polskiej gospodarki? Nie, nie pielęgniarkom czy nauczycielom. Ludziom kultury. I to nie żart, bo naszą bronią jest inteligencja i za 4 lata być może zadebiutuje Ruch Obrony Kultury... ©℗,Jarosław Jarry JaworskiMinął pierwszy dzień nowej, innej Polski. Nie był nim sukces Pawła Kukiza 10 maja. Nie było zwycięstwo Andrzeja Dudy i porażka Bronisława Komorowskiego. Był nim 31 maja i pierwszy dzień istnienia NowoczesnaPL. To bardzo symboliczny moment. Na naszych oczach kończy się znana nam od dekady "Polska dwóch Polsk". PiS-owskiej i Platformianej. Polski Tusk vs. Kaczyński. Polski nieustannej wojny i podziału na dwa osobne kraje. Nadchodzi Polska wielokierunkowa. Polska, w której konflikt "braci syjamskich" stanie się mniej ważny, do rozgrywki bogatych i wpływowych, z wściekłymi i biednymi. Pierwszych symbolizuje NowoczesnaPL, drugich ruch Kukiza. A PO i PIS? Chyba muszą się zastanowić kogo chcą reprezentować. Kazik nie będzie już musiał śpiewać (). Bo nie będzie już dwóch, wyraźnych Polsk. Nigdy ich nie było, tylko pozwoliliśmy wbić to sobie do głów. Pierwszy zadał temu kłam Kukiz, druga - NowoczesnaPL. Nie jestem politykiem. Zajmuję się kulturą. Ale zajmuję się też moim krajem i zobaczyłem na kongresie założycielskim NowoczesnaPL, że liderzy obecnej sceny politycznej, przegapili prawdziwe zagrożenie dla swojej pozycji. Nowa siła wchodzi na scenę spokojnie, ze świadomością stojącej za nią potęgi banków i biznesu. Bez obaw zawiera w programie postulat "znokautowania" związków zawodowych, które dla obecnej klasy politycznej były świętością nie do ruszenia. Nie wiem czy to dobrze, w końcu związki to obrońca praw pracowników. W każdym razie teraz będą miały mocnego przeciwnika. "Pozasystemowe" partie, wbijały się dotychczas do Parlamentu typowo polską "szarżą ułańską", w atmosferze krzyków i rozżalenia. Samoobrona, Ruch Palikota, teraz Ruch Kukiza. NowoczesnaPL wchodzi na arenę spokojnie. Nie jestem politykiem. Moją partią jest kultura. Może się mylę i jednak skończy się na fiasku. Może na ułożeniu się z jedną z istniejących partii, w zamian za realny udział we władzy? Ale chciałbym przed wyborami na jesieni dowiedzieć się od wszystkich partii walczących o parlamentarny tort, co zaproponują najbiedniejszemu sektorowi polskiej gospodarki? Nie, nie pielęgniarkom czy nauczycielom. Ludziom kultury. I to nie żart, bo naszą bronią jest inteligencja i za 4 lata być może zadebiutuje Ruch Obrony Kultury... ©℗,Jarosław Jarry JaworskiMinął pierwszy dzień nowej, innej Polski. Nie był nim sukces Pawła Kukiza 10 maja. Nie było zwycięstwo Andrzeja Dudy i porażka Bronisława Komorowskiego. Był nim 31 maja i pierwszy dzień istnienia NowoczesnaPL. To bardzo symboliczny moment. Na naszych oczach kończy się znana nam od dekady "Polska dwóch Polsk". PiS-owskiej i Platformianej. Polski Tusk vs. Kaczyński. Polski nieustannej wojny i podziału na dwa osobne kraje. Nadchodzi Polska wielokierunkowa. Polska, w której konflikt "braci syjamskich" stanie się mniej ważny, do rozgrywki bogatych i wpływowych, z wściekłymi i biednymi. Pierwszych symbolizuje NowoczesnaPL, drugich ruch Kukiza. A PO i PIS? Chyba muszą się zastanowić kogo chcą reprezentować. Kazik nie będzie już musiał śpiewać (). Bo nie będzie już dwóch, wyraźnych Polsk. Nigdy ich nie było, tylko pozwoliliśmy wbić to sobie do głów. Pierwszy zadał temu kłam Kukiz, druga - NowoczesnaPL. Nie jestem politykiem. Zajmuję się kulturą. Ale zajmuję się też moim krajem i zobaczyłem na kongresie założycielskim NowoczesnaPL, że liderzy obecnej sceny politycznej, przegapili prawdziwe zagrożenie dla swojej pozycji. Nowa siła wchodzi na scenę spokojnie, ze świadomością stojącej za nią potęgi banków i biznesu. Bez obaw zawiera w programie postulat "znokautowania" związków zawodowych, które dla obecnej klasy politycznej były świętością nie do ruszenia. Nie wiem czy to dobrze, w końcu związki to obrońca praw pracowników. W każdym razie teraz będą miały mocnego przeciwnika. "Pozasystemowe" partie, wbijały się dotychczas do Parlamentu typowo polską "szarżą ułańską", w atmosferze krzyków i rozżalenia. Samoobrona, Ruch Palikota, teraz Ruch Kukiza. NowoczesnaPL wchodzi na arenę spokojnie. Nie jestem politykiem. Moją partią jest kultura. Może się mylę i jednak skończy się na fiasku. Może na ułożeniu się z jedną z istniejących partii, w zamian za realny udział we władzy? Ale chciałbym przed wyborami na jesieni dowiedzieć się od wszystkich partii walczących o parlamentarny tort, co zaproponują najbiedniejszemu sektorowi polskiej gospodarki? Nie, nie pielęgniarkom czy nauczycielom. Ludziom kultury. I to nie żart, bo naszą bronią jest inteligencja i za 4 lata być może zadebiutuje Ruch Obrony Kultury... ©℗,Jarosław Jarry JaworskiMinął pierwszy dzień nowej, innej Polski. Nie był nim sukces Pawła Kukiza 10 maja. Nie było zwycięstwo Andrzeja Dudy i porażka Bronisława Komorowskiego. Był nim 31 maja i pierwszy dzień istnienia NowoczesnaPL. To bardzo symboliczny moment. Na naszych oczach kończy się znana nam od dekady "Polska dwóch Polsk". PiS-owskiej i Platformianej. Polski Tusk vs. Kaczyński. Polski nieustannej wojny i podziału na dwa osobne kraje. Nadchodzi Polska wielokierunkowa. Polska, w której konflikt "braci syjamskich" stanie się mniej ważny, do rozgrywki bogatych i wpływowych, z wściekłymi i biednymi. Pierwszych symbolizuje NowoczesnaPL, drugich ruch Kukiza. A PO i PIS? Chyba muszą się zastanowić kogo chcą reprezentować. Kazik nie będzie już musiał śpiewać (). Bo nie będzie już dwóch, wyraźnych Polsk. Nigdy ich nie było, tylko pozwoliliśmy wbić to sobie do głów. Pierwszy zadał temu kłam Kukiz, druga - NowoczesnaPL. Nie jestem politykiem. Zajmuję się kulturą. Ale zajmuję się też moim krajem i zobaczyłem na kongresie założycielskim NowoczesnaPL, że liderzy obecnej sceny politycznej, przegapili prawdziwe zagrożenie dla swojej pozycji. Nowa siła wchodzi na scenę spokojnie, ze świadomością stojącej za nią potęgi banków i biznesu. Bez obaw zawiera w programie postulat "znokautowania" związków zawodowych, które dla obecnej klasy politycznej były świętością nie do ruszenia. Nie wiem czy to dobrze, w końcu związki to obrońca praw pracowników. W każdym razie teraz będą miały mocnego przeciwnika. "Pozasystemowe" partie, wbijały się dotychczas do Parlamentu typowo polską "szarżą ułańską", w atmosferze krzyków i rozżalenia. Samoobrona, Ruch Palikota, teraz Ruch Kukiza. NowoczesnaPL wchodzi na arenę spokojnie. Nie jestem politykiem. Moją partią jest kultura. Może się mylę i jednak skończy się na fiasku. Może na ułożeniu się z jedną z istniejących partii, w zamian za realny udział we władzy? Ale chciałbym przed wyborami na jesieni dowiedzieć się od wszystkich partii walczących o parlamentarny tort, co zaproponują najbiedniejszemu sektorowi polskiej gospodarki? Nie, nie pielęgniarkom czy nauczycielom. Ludziom kultury. I to nie żart, bo naszą bronią jest inteligencja i za 4 lata być może zadebiutuje Ruch Obrony Kultury... ©℗,Jarosław Jarry JaworskiMinął pierwszy dzień nowej, innej Polski. Nie był nim sukces Pawła Kukiza 10 maja. Nie było zwycięstwo Andrzeja Dudy i porażka Bronisława Komorowskiego. Był nim 31 maja i pierwszy dzień istnienia NowoczesnaPL. To bardzo symboliczny moment. Na naszych oczach kończy się znana nam od dekady "Polska dwóch Polsk". PiS-owskiej i Platformianej. Polski Tusk vs. Kaczyński. Polski nieustannej wojny i podziału na dwa osobne kraje. Nadchodzi Polska wielokierunkowa. Polska, w której konflikt "braci syjamskich" stanie się mniej ważny, do rozgrywki bogatych i wpływowych, z wściekłymi i biednymi. Pierwszych symbolizuje NowoczesnaPL, drugich ruch Kukiza. A PO i PIS? Chyba muszą się zastanowić kogo chcą reprezentować. Kazik nie będzie już musiał śpiewać (). Bo nie będzie już dwóch, wyraźnych Polsk. Nigdy ich nie było, tylko pozwoliliśmy wbić to sobie do głów. Pierwszy zadał temu kłam Kukiz, druga - NowoczesnaPL. Nie jestem politykiem. Zajmuję się kulturą. Ale zajmuję się też moim krajem i zobaczyłem na kongresie założycielskim NowoczesnaPL, że liderzy obecnej sceny politycznej, przegapili prawdziwe zagrożenie dla swojej pozycji. Nowa siła wchodzi na scenę spokojnie, ze świadomością stojącej za nią potęgi banków i biznesu. Bez obaw zawiera w programie postulat "znokautowania" związków zawodowych, które dla obecnej klasy politycznej były świętością nie do ruszenia. Nie wiem czy to dobrze, w końcu związki to obrońca praw pracowników. W każdym razie teraz będą miały mocnego przeciwnika. "Pozasystemowe" partie, wbijały się dotychczas do Parlamentu typowo polską "szarżą ułańską", w atmosferze krzyków i rozżalenia. Samoobrona, Ruch Palikota, teraz Ruch Kukiza. NowoczesnaPL wchodzi na arenę spokojnie. Nie jestem politykiem. Moją partią jest kultura. Może się mylę i jednak skończy się na fiasku. Może na ułożeniu się z jedną z istniejących partii, w zamian za realny udział we władzy? Ale chciałbym przed wyborami na jesieni dowiedzieć się od wszystkich partii walczących o parlamentarny tort, co zaproponują najbiedniejszemu sektorowi polskiej gospodarki? Nie, nie pielęgniarkom czy nauczycielom. Ludziom kultury. I to nie żart, bo naszą bronią jest inteligencja i za 4 lata być może zadebiutuje Ruch Obrony Kultury... ©℗,Jarosław Jarry Jaworski