13. stycznia po raz 21. zagra Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, przy okazji tego wydarzenia odbędzie się 7. Bieg WOŚP "Policz się z cukrzycą" (5km). Zapisy do tego biegu zostały dawno zamknięte, ale... Dla czytelników naTemat.pl udało się zorganizować wyjątkowy numer startowy, który mam zamiar oddać osobie, która... ... poprawnie oszacuje mój wynik, który będę chciał osiągnąć w tym roku w maratonie. Swój biegowy cel zapisałem na kartce, którą otworzę jutro o godzinie 16:00. Wtedy też ogłoszę oficjalne wyniki. Zasady konkursu Oszacuj mój wynik w maratonie, który będę chciał osiągnąć w sezonie 2013 (dla utrudnienia zabawy, nie będzie to okrągły wynik). Wpisz swój typ w komentarzu w formacie: X:XX:XX (godziny, minuty, sekundy) np. 2'55'08'' Wygrywa osoba, która będzie najbliżej wyniku, który zapisałem na kartce. Odbiór pakietu i ogłoszenie wyników Ogłoszenie wyniku nastąpi w sobotę, o godzinie 16:00 na moim fanpage. Pakiet będzie do odebrania w niedzielę przed biegiem po uprzednim skontaktowaniu się ze mną. Powodzenia!,Mateusz Jasiński13. stycznia po raz 21. zagra Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, przy okazji tego wydarzenia odbędzie się 7. Bieg WOŚP "Policz się z cukrzycą" (5km). Zapisy do tego biegu zostały dawno zamknięte, ale... Dla czytelników naTemat.pl udało się zorganizować wyjątkowy numer startowy, który mam zamiar oddać osobie, która... ... poprawnie oszacuje mój wynik, który będę chciał osiągnąć w tym roku w maratonie. Swój biegowy cel zapisałem na kartce, którą otworzę jutro o godzinie 16:00. Wtedy też ogłoszę oficjalne wyniki. Zasady konkursu Oszacuj mój wynik w maratonie, który będę chciał osiągnąć w sezonie 2013 (dla utrudnienia zabawy, nie będzie to okrągły wynik). Wpisz swój typ w komentarzu w formacie: X:XX:XX (godziny, minuty, sekundy) np. 2'55'08'' Wygrywa osoba, która będzie najbliżej wyniku, który zapisałem na kartce. Odbiór pakietu i ogłoszenie wyników Ogłoszenie wyniku nastąpi w sobotę, o godzinie 16:00 na moim fanpage. Pakiet będzie do odebrania w niedzielę przed biegiem po uprzednim skontaktowaniu się ze mną. Powodzenia!,Mateusz Jasiński13. stycznia po raz 21. zagra Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, przy okazji tego wydarzenia odbędzie się 7. Bieg WOŚP "Policz się z cukrzycą" (5km). Zapisy do tego biegu zostały dawno zamknięte, ale... Dla czytelników naTemat.pl udało się zorganizować wyjątkowy numer startowy, który mam zamiar oddać osobie, która... ... poprawnie oszacuje mój wynik, który będę chciał osiągnąć w tym roku w maratonie. Swój biegowy cel zapisałem na kartce, którą otworzę jutro o godzinie 16:00. Wtedy też ogłoszę oficjalne wyniki. Zasady konkursu Oszacuj mój wynik w maratonie, który będę chciał osiągnąć w sezonie 2013 (dla utrudnienia zabawy, nie będzie to okrągły wynik). Wpisz swój typ w komentarzu w formacie: X:XX:XX (godziny, minuty, sekundy) np. 2'55'08'' Wygrywa osoba, która będzie najbliżej wyniku, który zapisałem na kartce. Odbiór pakietu i ogłoszenie wyników Ogłoszenie wyniku nastąpi w sobotę, o godzinie 16:00 na moim fanpage. Pakiet będzie do odebrania w niedzielę przed biegiem po uprzednim skontaktowaniu się ze mną. Powodzenia!,Mateusz Jasiński