Diecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz BaliszewskiDiecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz BaliszewskiDiecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz BaliszewskiDiecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz BaliszewskiDiecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz BaliszewskiDiecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz BaliszewskiDiecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz BaliszewskiDiecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz BaliszewskiDiecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz BaliszewskiDiecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz BaliszewskiDiecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz BaliszewskiDiecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz BaliszewskiDiecezja kielecka chce, by organizowany przez nią konkurs wiedzy o Biblii został zaliczony do grupy konkursów kuratoryjnych. Jeśli jej propozycja zostanie zaakceptowana, to laureaci biblijnej olimpiady mogliby być przyjmowani do szkół ponadgimnazjalnych z pominięciem standardowego procesu rekrutacji. – Przygotowanie się do takiego konkursu wymaga tyle samo pracy, ile na przykład do konkursu z wiedzy o społeczeństwie czy historii – zaznaczył ks. Jan Zwierzchowski. Portal Gazeta.pl ustalił, że przedstawiciele kieleckiej diecezji zgłosili się już w sprawie konkursu do Kuratorium Oświaty w Kielcach. Diecezjalny konkurs mógłby zyskać rangę kuratoryjnego najwcześniej w przyszłym roku. Obecnie jego laureaci uczestniczą w standardowym procesie rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych, otrzymując za wygranie biblijnej olimpiady cztery dodatkowe punkty. Po zakwalifikowaniu konkursu wiedzy o Biblii do grona konkursów kuratoryjnych jego laureaci mogliby być przyjmowani do szkół od razu, bez udziału w standardowej rekrutacji. Kuratorium nie wyklucza także rozwiązania, na mocy którego zwycięzcy biblijnej olimpiady musieliby startować w procesie rekrutacyjnym, ale do rywalizacji z innymi uczniami przystępowaliby z siedmioma dodatkowymi punktami. – To tyle, ile obecnie otrzymują finaliści dwóch lub więcej konkursów – wyjaśnił Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty. W sprawie konkursu diecezja kielecka rozmawia też z innymi wojewódzkimi diecezjami, ponieważ konkurs kuratoryjny musi się odbywać na terenie całego województwa.,Tomasz Baliszewski