Właśnie wystartowała promocyjna akcja, w której można wygrać bluzę bramkarską Wojciecha Szczęsnego oraz koszulki domowe, podpisane przez całą drużynę Arsenal FC. Od ponad 10 lat Emirates sponsoruje drużynę piłkarską Arsenal FC. Z tej okazji specjalnie dla polskich fanów przygotowano konkurs, w którym wygraną jest wyjątkowa bluza bramkarska Wojciecha Szczęsnego oraz koszulka z autografami zawodników Arsanalu. Konkurs zorganizowany jest na fanpage’u Emirates. Do wzięcia udziału zachęca Wojciech Szczęsny, bramkarz Arsenalu, wraz z drużyną. Aby wziąć udział wystarczy do 28 lutego br. wypełnić formularz znajdujący się na Facebooku. Spośród nadesłanych zgłoszeń zostanie wylosowany zwycięzca. Jeżeli jesteście fanami piłkarza i tej drużyny, odwiedźcie stronę konkursu. Życzymy powodzenia w losowaniu.,Marcin Długosz