Meryl Streep, Julia Roberts, Ewan McGregor czy Benedict Cumberbatch – czy musimy mówić więcej? Razem z dystrybutorem filmu Forum Film chcielibyśmy zaprosić Was na „Sierpień w hrabstwie Osage” i mamy dla Was 50 podwójnych wejściówek na ten film. Komedia obyczajowa ,,Sierpień w hrabstwie Osage” to zabarwione sarkastycznym humorem spojrzenie na trudną relację matki (Meryl Streep) i jej trzech dorosłych córek (Julia Roberts, Juliette Lewis, Julianne Nicholson), które opuściły rodzinny dom, dystansując się od bliskich i od przeszłości. Pewnego dnia powracają, by zmierzyć się z emocjami, które niegdyś doprowadziły do niezgody w rodzinie. To film, który nie unikając wzruszeń opowiada uniwersalną historię o rodzinnych więzach. Jest w nim przejmująca prawda, ale także wielka nadzieja na to, że wspólnie przeżywany kryzys stanie się dla bohaterek wstępem do rozwiązania dawnych konfliktów. W fenomenalnej obsadzie, obok Meryl Streep i Julii Roberts, znaleźli się także Ewan McGregor, Chris Cooper, Sam Shepard, Benedict Cumberbatch i Juliette Lewis. „Sierpień w hrabstwie Osage” jest jednym z najczęściej wymienianych tytułów w tegorocznych oscarowych spekulacjach. AKTUALIZACJA: WSZYSTKIE BILETY JUŻ ROZDALIŚMY, DZIĘKUJEMY ZA UDZIAŁ, SKONTAKTUJEMY SIĘ ZE ZWYCIĘZCAMI Zasady konkursu Mamy dla Was 50 podwójnych, imiennych zaproszeń na film „Sierpień w hrabstwie Osage”. Jak można je zdobyć? Nie wiem jak Was, ale mnie zawsze, bardziej niż nawet największe romantyczne wyciskacze łez, wzruszają w filmach wątki relacji rodzinnych na styku rodzic-dziecko. Dlatego chcielibyśmy Was poprosić o podzielenie się z nami ciepłym rodzinnym zdjęciem. Oczywiście nie będziemy ich oceniać, dlatego zaproszenia dostanie po prostu pierwszych 50 osób, które wyślą nam swoje zdjęcia na adres kontakt@natemat.pl w mejlu o temacie „Konkurs Osage”. W mejlu oprócz zdjęcia prosimy o zamieszczenie dopisku: „Wyrażam zgodę na wykorzystanie wizerunku, zdjęcia załączonego w tym mejlu w celu przeprowadzenia konkursu przez naTemat.” Pokaz odbędzie się w Cinema City Sadyba w Warszawie, w poniedziałek 13 stycznia o godzinie 19.30. Regulamin konkursu można znaleźć tutaj.,redakcja naTematMeryl Streep, Julia Roberts, Ewan McGregor czy Benedict Cumberbatch – czy musimy mówić więcej? Razem z dystrybutorem filmu Forum Film chcielibyśmy zaprosić Was na „Sierpień w hrabstwie Osage” i mamy dla Was 50 podwójnych wejściówek na ten film. Komedia obyczajowa ,,Sierpień w hrabstwie Osage” to zabarwione sarkastycznym humorem spojrzenie na trudną relację matki (Meryl Streep) i jej trzech dorosłych córek (Julia Roberts, Juliette Lewis, Julianne Nicholson), które opuściły rodzinny dom, dystansując się od bliskich i od przeszłości. Pewnego dnia powracają, by zmierzyć się z emocjami, które niegdyś doprowadziły do niezgody w rodzinie. To film, który nie unikając wzruszeń opowiada uniwersalną historię o rodzinnych więzach. Jest w nim przejmująca prawda, ale także wielka nadzieja na to, że wspólnie przeżywany kryzys stanie się dla bohaterek wstępem do rozwiązania dawnych konfliktów. W fenomenalnej obsadzie, obok Meryl Streep i Julii Roberts, znaleźli się także Ewan McGregor, Chris Cooper, Sam Shepard, Benedict Cumberbatch i Juliette Lewis. „Sierpień w hrabstwie Osage” jest jednym z najczęściej wymienianych tytułów w tegorocznych oscarowych spekulacjach. AKTUALIZACJA: WSZYSTKIE BILETY JUŻ ROZDALIŚMY, DZIĘKUJEMY ZA UDZIAŁ, SKONTAKTUJEMY SIĘ ZE ZWYCIĘZCAMI Zasady konkursu Mamy dla Was 50 podwójnych, imiennych zaproszeń na film „Sierpień w hrabstwie Osage”. Jak można je zdobyć? Nie wiem jak Was, ale mnie zawsze, bardziej niż nawet największe romantyczne wyciskacze łez, wzruszają w filmach wątki relacji rodzinnych na styku rodzic-dziecko. Dlatego chcielibyśmy Was poprosić o podzielenie się z nami ciepłym rodzinnym zdjęciem. Oczywiście nie będziemy ich oceniać, dlatego zaproszenia dostanie po prostu pierwszych 50 osób, które wyślą nam swoje zdjęcia na adres kontakt@natemat.pl w mejlu o temacie „Konkurs Osage”. W mejlu oprócz zdjęcia prosimy o zamieszczenie dopisku: „Wyrażam zgodę na wykorzystanie wizerunku, zdjęcia załączonego w tym mejlu w celu przeprowadzenia konkursu przez naTemat.” Pokaz odbędzie się w Cinema City Sadyba w Warszawie, w poniedziałek 13 stycznia o godzinie 19.30. Regulamin konkursu można znaleźć tutaj.,redakcja naTematMeryl Streep, Julia Roberts, Ewan McGregor czy Benedict Cumberbatch – czy musimy mówić więcej? Razem z dystrybutorem filmu Forum Film chcielibyśmy zaprosić Was na „Sierpień w hrabstwie Osage” i mamy dla Was 50 podwójnych wejściówek na ten film. Komedia obyczajowa ,,Sierpień w hrabstwie Osage” to zabarwione sarkastycznym humorem spojrzenie na trudną relację matki (Meryl Streep) i jej trzech dorosłych córek (Julia Roberts, Juliette Lewis, Julianne Nicholson), które opuściły rodzinny dom, dystansując się od bliskich i od przeszłości. Pewnego dnia powracają, by zmierzyć się z emocjami, które niegdyś doprowadziły do niezgody w rodzinie. To film, który nie unikając wzruszeń opowiada uniwersalną historię o rodzinnych więzach. Jest w nim przejmująca prawda, ale także wielka nadzieja na to, że wspólnie przeżywany kryzys stanie się dla bohaterek wstępem do rozwiązania dawnych konfliktów. W fenomenalnej obsadzie, obok Meryl Streep i Julii Roberts, znaleźli się także Ewan McGregor, Chris Cooper, Sam Shepard, Benedict Cumberbatch i Juliette Lewis. „Sierpień w hrabstwie Osage” jest jednym z najczęściej wymienianych tytułów w tegorocznych oscarowych spekulacjach. AKTUALIZACJA: WSZYSTKIE BILETY JUŻ ROZDALIŚMY, DZIĘKUJEMY ZA UDZIAŁ, SKONTAKTUJEMY SIĘ ZE ZWYCIĘZCAMI Zasady konkursu Mamy dla Was 50 podwójnych, imiennych zaproszeń na film „Sierpień w hrabstwie Osage”. Jak można je zdobyć? Nie wiem jak Was, ale mnie zawsze, bardziej niż nawet największe romantyczne wyciskacze łez, wzruszają w filmach wątki relacji rodzinnych na styku rodzic-dziecko. Dlatego chcielibyśmy Was poprosić o podzielenie się z nami ciepłym rodzinnym zdjęciem. Oczywiście nie będziemy ich oceniać, dlatego zaproszenia dostanie po prostu pierwszych 50 osób, które wyślą nam swoje zdjęcia na adres kontakt@natemat.pl w mejlu o temacie „Konkurs Osage”. W mejlu oprócz zdjęcia prosimy o zamieszczenie dopisku: „Wyrażam zgodę na wykorzystanie wizerunku, zdjęcia załączonego w tym mejlu w celu przeprowadzenia konkursu przez naTemat.” Pokaz odbędzie się w Cinema City Sadyba w Warszawie, w poniedziałek 13 stycznia o godzinie 19.30. Regulamin konkursu można znaleźć tutaj.,redakcja naTemat