Profil Google+ Kilka dni temu opublikowałem recenzje książki "Paryż, miasto miłości i sztuki w czasach belle epoque". Dziś z przyjemnością informuję o konkursie, jaki zorganizowało Wydawnictwo PWN Z okazji premiery książki „Paryż. Miasto sztuki i miłości w czasach belle époque” autorstwa Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk i Marty Orzeszyny, Wydawnictwo Naukowe PWN i Travelplanet zapraszają do wzięcia udziału w konkursie, w którym można wygrać atrakcyjny wyjazd do Paryża, o wartości 5 000 zł. Kup książkę „Paryż. Miasto sztuki i miłości w czasach belle epoque” i wybierz się w literacką podróż do stolicy Francji z przełomu XIX i XX wieku. Zrób sobie zdjęcie z książką, które przekona nas, że naprawdę przeniosłeś się w czasie – bądź kreatywny, nie ograniczaj wyobraźni! Konkurs startuje 17 października. Zdjęcia można wysyłać do 17 grudnia 2012 r. na adres e-mail: paryz@pwn.com.pl. Szczegóły na stronie www.paryz.pwn.pl,Adam Kraszewski