Sześć energetycznych duetów mam i córek wybrano w ogólnopolskim konkursie „”. Laureatki urzekły jury niezwykłą energią, oryginalnymi historiami i pasjami. W energetycznym gronie znalazły się miłośniczki jazdy konnej, podróżniczki, mistrzynie gotowania i poszukiwaczki nowinek technologicznych. Przede wszystkim jednak zwyciężyła więź, jaka je łączy, pełna wzajemnego wsparcia, troski i zrozumienia. Nagrodami w konkursie są całodniowe warsztaty z Ewą Foley i profesjonalna sesja zdjęciowa, której autorem będzie Tomasz Kordek, portrecista, uczeń i współpracownik wybitnego, polskiego fotografa – Jacka Poremby. Warsztaty oraz sesja zdjęciowa zostaną zrealizowane już 25 i 26 czerwca w siedzibie Studia U22 w Warszawie, a wybrane zdjęcie jednej z par zostanie opublikowane na łamach luksusowego miesięcznika dla kobiet. Celem akcji „Energia od pokoleń” było poszukiwanie niezwykłych relacji, wspólnych przeżyć i pasji jakie łączą matki i córki. Projekt "Energia od pokoleń powered by Pharmaton Geriavit" czerpie swoją siłę z relacji, jakie łączą kobiety różnych pokoleń – matkę i córkę. Jego ideą jest podkreślanie, że dzięki pasji oraz wsparciu młodych ludzi, osoby dojrzałe mogą czerpać energię do życia. To wzajemne wsparcie, i wymiana doświadczeń. To obustronna troska, inspirowanie się i dodawanie sobie energii. „Energia od pokoleń powered by Pharmaton Geriavit” jest kontynuacją zeszłorocznego projektu „Energetyczni 50+” z udziałem Lidii Popiel oraz kampanii ukazującej nowe, młodsze oblicze marki Pharmaton Geriavit, zapoczątkowanej w 2012 roku. Więcej informacji można znaleźć na fanpage'u akcji Energetyczni 50+ na Facebooku.,Energia od pokoleń powered by Pharmaton GeriavitSześć energetycznych duetów mam i córek wybrano w ogólnopolskim konkursie „”. Laureatki urzekły jury niezwykłą energią, oryginalnymi historiami i pasjami. W energetycznym gronie znalazły się miłośniczki jazdy konnej, podróżniczki, mistrzynie gotowania i poszukiwaczki nowinek technologicznych. Przede wszystkim jednak zwyciężyła więź, jaka je łączy, pełna wzajemnego wsparcia, troski i zrozumienia. Nagrodami w konkursie są całodniowe warsztaty z Ewą Foley i profesjonalna sesja zdjęciowa, której autorem będzie Tomasz Kordek, portrecista, uczeń i współpracownik wybitnego, polskiego fotografa – Jacka Poremby. Warsztaty oraz sesja zdjęciowa zostaną zrealizowane już 25 i 26 czerwca w siedzibie Studia U22 w Warszawie, a wybrane zdjęcie jednej z par zostanie opublikowane na łamach luksusowego miesięcznika dla kobiet. Celem akcji „Energia od pokoleń” było poszukiwanie niezwykłych relacji, wspólnych przeżyć i pasji jakie łączą matki i córki. Projekt "Energia od pokoleń powered by Pharmaton Geriavit" czerpie swoją siłę z relacji, jakie łączą kobiety różnych pokoleń – matkę i córkę. Jego ideą jest podkreślanie, że dzięki pasji oraz wsparciu młodych ludzi, osoby dojrzałe mogą czerpać energię do życia. To wzajemne wsparcie, i wymiana doświadczeń. To obustronna troska, inspirowanie się i dodawanie sobie energii. „Energia od pokoleń powered by Pharmaton Geriavit” jest kontynuacją zeszłorocznego projektu „Energetyczni 50+” z udziałem Lidii Popiel oraz kampanii ukazującej nowe, młodsze oblicze marki Pharmaton Geriavit, zapoczątkowanej w 2012 roku. Więcej informacji można znaleźć na fanpage'u akcji Energetyczni 50+ na Facebooku.,Energia od pokoleń powered by Pharmaton Geriavit