Rusza ogólnopolski konkurs dla matek i córek „Energia od pokoleń”. Celem akcji jest poszukiwanie niezwykłych relacji, wspólnych przeżyć i pasji, jakie łączą matki i córki. Autorki najciekawszych historii wygrają udział w warsztatach z Ewą Foley oraz sesję zdjęciową. Projekt „Energia od pokoleń powered by Pharmaton Geriavit” czerpie swoją siłę z relacji, jakie łączą kobiety różnych pokoleń – matkę i córkę. Jego ideą jest podkreślanie, że dzięki pasji oraz wsparciu młodych ludzi, osoby dojrzałe mogą czerpać energię do życia. To poszukiwanie energetycznych duetów, wzajemnie się wpierających i wymieniających doświadczeniami. To obustronna troska, inspirowanie się i dodawanie sobie energii. Zgłoszenia do konkursu będą przyjmowane na stronie www.energiaodpokolen.pl oraz poprzez fanpage Energetyczni 50+ na Facebook.com. Zadaniem matek i córek, które będą chciały zgłosić się do konkursu, będzie opisanie relacji międzypokoleniowej, jaka je łączy oraz przesłanie energetycznego zdjęcia, przedstawiającego je same, ich emocje i pasje. Aplikacje będą przyjmowane do końca maja. Następnie jury konkursu wybierze 6 najciekawszych, najbardziej inspirujących historii. Nagrodą dla wybranych matek i córek będą dwudniowe warsztaty, w tym całodniowe spotkanie z Ewą Foley, podczas którego uczestniczki będą pracować nad energią wzajemnych relacji. Finałem akcji będzie niezwykła sesja zdjęciowa każdej z par. Równocześnie Pharmaton Geriavit zachęca do świętowania Dnia Matki, i zakupu pełnego energii prezentu dla mamy – opakowania witamin Pharmaton Geriavit w specjalnie zaprojektowanych na tę okazję, limitowanych torebkach prezentowych. Zestawy będą dostępne w wybranych aptekach.,Marcin DługoszRusza ogólnopolski konkurs dla matek i córek „Energia od pokoleń”. Celem akcji jest poszukiwanie niezwykłych relacji, wspólnych przeżyć i pasji, jakie łączą matki i córki. Autorki najciekawszych historii wygrają udział w warsztatach z Ewą Foley oraz sesję zdjęciową. Projekt „Energia od pokoleń powered by Pharmaton Geriavit” czerpie swoją siłę z relacji, jakie łączą kobiety różnych pokoleń – matkę i córkę. Jego ideą jest podkreślanie, że dzięki pasji oraz wsparciu młodych ludzi, osoby dojrzałe mogą czerpać energię do życia. To poszukiwanie energetycznych duetów, wzajemnie się wpierających i wymieniających doświadczeniami. To obustronna troska, inspirowanie się i dodawanie sobie energii. Zgłoszenia do konkursu będą przyjmowane na stronie www.energiaodpokolen.pl oraz poprzez fanpage Energetyczni 50+ na Facebook.com. Zadaniem matek i córek, które będą chciały zgłosić się do konkursu, będzie opisanie relacji międzypokoleniowej, jaka je łączy oraz przesłanie energetycznego zdjęcia, przedstawiającego je same, ich emocje i pasje. Aplikacje będą przyjmowane do końca maja. Następnie jury konkursu wybierze 6 najciekawszych, najbardziej inspirujących historii. Nagrodą dla wybranych matek i córek będą dwudniowe warsztaty, w tym całodniowe spotkanie z Ewą Foley, podczas którego uczestniczki będą pracować nad energią wzajemnych relacji. Finałem akcji będzie niezwykła sesja zdjęciowa każdej z par. Równocześnie Pharmaton Geriavit zachęca do świętowania Dnia Matki, i zakupu pełnego energii prezentu dla mamy – opakowania witamin Pharmaton Geriavit w specjalnie zaprojektowanych na tę okazję, limitowanych torebkach prezentowych. Zestawy będą dostępne w wybranych aptekach.,Marcin Długosz