Na przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraNa przełomie 2012 i 2013 roku ojciec Tadeusz Rydzyk ostro atakował władze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz pracowników konkurencyjnego wobec jego TV Trwam kanału Religia.tv. Jego zdaniem konkurs na miejsce na multipleksie został ustawiony, by nie wygrała go telewizja redemptorysty. – Nie są oparte na żadnych podstawach – komentuje te zarzuty w "Rzeczpospolitej" Jan Dworak, szef KRRiT. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział start w ogłoszonym krótko przed świętami konkursie na miejsce na pierwszym multipleksie telewizji cyfrowej. Jednym z czterech kanałów, które mają się tam znaleźć będzie stacja o tematyce społeczno-religijnej i to właśnie tutaj Rydzyk widzi miejsce dla swojej Telewizji Trwam. Jednak od kilku dni głośno mówi, że konkurs został już ustawiony i koncesję ma dostać konkurencja. Szef KRRiT Jan Dworak nie komentuje tych zarzutów i mówi dziennikowi, że nie mają one żadnych podstaw. Dlatego też środowiska skupione wokół TV Trwam zapowiedziały już kolejne akcje w obronie stacji ojca Rydzyka. Posłowie z parlamentarnego zespołu ds. walki z ateizacją Polski chcą wyjaśnień, dlaczego w konkursie wymaga się, by stacja promowała wartości ekumeniczne. Ich zdaniem to jeden z dowodów na to, że władza robi wszystko, by nie przyznać miejsca na multipleksie stacji ojca Rydzyka. Zobacz też: Rydzyk nie zawiódł! – Tomasz Lis o ostatnich wypowiedziach Ojca Dyrektora Ojciec Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, która zdecyduje, komu przyznać miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej. Zdaniem redemptorysty urzędnicy roszczą sobie prawo do ustalania doktryny nauczania mediów katolickich, wymagając od stacji promowania ekumenizmu. "To wygląda jak aspirowanie pana przewodniczącego Dworaka do ustalania, jak wygląda nauczanie Kościoła" – mówił kilka dni temu Rydzyk. źródło: "Rzeczpospolita",Kamil Sikora