Alberto Stebelski-Orlowski, konsul honorowy Meksyku nie przyjął z rąk prezydenta Andrzeja Dudy odznaczenia i po tygodniu został odwołany. Maria Szonert-Binienda, konsul honorowa w Ohio w USA, opublikowała w sieci m.in. zdjęcie z Donaldem Tuskiem w hitlerowskim mundurze, i wciąż jest konsulem, choć zawieszonym w obowiązkach. Obłuda, zakłamanie. "Oto konsulowie lepszego i gorszego sortu" – kpi internet. Odwołanie konsula honorowego RP w Meksyku wywołało falę oburzenia. "PiS przekracza kolejną barierę śmieszności", "Poszanowanie dla różnic poglądów. Pełen pluralizm po prostu" – komentują internauci. Jakież obłudne wydaje się w tym zestawieniu potraktowanie konsul honorowej ze stanu Ohio w USA. Która – przypomnijmy – opublikowała m.in. zdjęcie z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem w hitlerowskim mundurze czy wpis z fotomontażem łączącym zdjęcie byłego szefa MSZ Radosława Sikorskiego z obrazem przedstawiającym egzekucję o tytule "Wieszanie zdrajców". " A Biniendy nie mają czasu odwołać" – komentują teraz internauci. Konsul nie została odwołana. Została tylko zawieszona. Decyzję ma podjąć szef MSZ Witold Waszczykowski, ale na razie jest w Australii. Na razie też do Polaków docierają raczej łagodne opinie na temat konsul. – Zobaczymy, jakie będą ostateczne wyjaśnienia pani Marii Szonert-Biniendy. Nie można też osoby skrzywdzić. Jeśli ten niepotrzebny, fatalny, zły mem zainstalowany na jej Facebooku pochodził z jej inicjatywy, to będziemy podchodzić inaczej – mówił w Polsat News marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W sprawach polonijnych, jak zaznaczył, ma ona "bardzo duże rozeznanie i jest bardzo aktywna". Sam spotkał się z nią we wtorek. – Wyjaśniliśmy sobie wiele spraw, konkluzji nie mam – stwierdził. Michał Karnowski napisał z kolei tweeta, że konsul nie zrobiła nic złego. "Proszę, nie ufajcie temu, co rozpowszechniają media o Marii Szonert-Biniendzie, to fake" – pisze. Internet widzi to inaczej. Różnice widać aż nadto. "Dwa bieguny honoru i przyzwoitości - konsul Meksyku i Szonert-Binienda. Zderzenie dwóch kultur , III i IVRP" – to jeden z komentarzy.,Katarzyna ZuchowiczAlberto Stebelski-Orlowski, konsul honorowy Meksyku nie przyjął z rąk prezydenta Andrzeja Dudy odznaczenia i po tygodniu został odwołany. Maria Szonert-Binienda, konsul honorowa w Ohio w USA, opublikowała w sieci m.in. zdjęcie z Donaldem Tuskiem w hitlerowskim mundurze, i wciąż jest konsulem, choć zawieszonym w obowiązkach. Obłuda, zakłamanie. "Oto konsulowie lepszego i gorszego sortu" – kpi internet. Odwołanie konsula honorowego RP w Meksyku wywołało falę oburzenia. "PiS przekracza kolejną barierę śmieszności", "Poszanowanie dla różnic poglądów. Pełen pluralizm po prostu" – komentują internauci. Jakież obłudne wydaje się w tym zestawieniu potraktowanie konsul honorowej ze stanu Ohio w USA. Która – przypomnijmy – opublikowała m.in. zdjęcie z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem w hitlerowskim mundurze czy wpis z fotomontażem łączącym zdjęcie byłego szefa MSZ Radosława Sikorskiego z obrazem przedstawiającym egzekucję o tytule "Wieszanie zdrajców". " A Biniendy nie mają czasu odwołać" – komentują teraz internauci. Konsul nie została odwołana. Została tylko zawieszona. Decyzję ma podjąć szef MSZ Witold Waszczykowski, ale na razie jest w Australii. Na razie też do Polaków docierają raczej łagodne opinie na temat konsul. – Zobaczymy, jakie będą ostateczne wyjaśnienia pani Marii Szonert-Biniendy. Nie można też osoby skrzywdzić. Jeśli ten niepotrzebny, fatalny, zły mem zainstalowany na jej Facebooku pochodził z jej inicjatywy, to będziemy podchodzić inaczej – mówił w Polsat News marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W sprawach polonijnych, jak zaznaczył, ma ona "bardzo duże rozeznanie i jest bardzo aktywna". Sam spotkał się z nią we wtorek. – Wyjaśniliśmy sobie wiele spraw, konkluzji nie mam – stwierdził. Michał Karnowski napisał z kolei tweeta, że konsul nie zrobiła nic złego. "Proszę, nie ufajcie temu, co rozpowszechniają media o Marii Szonert-Biniendzie, to fake" – pisze. Internet widzi to inaczej. Różnice widać aż nadto. "Dwa bieguny honoru i przyzwoitości - konsul Meksyku i Szonert-Binienda. Zderzenie dwóch kultur , III i IVRP" – to jeden z komentarzy.,Katarzyna ZuchowiczAlberto Stebelski-Orlowski, konsul honorowy Meksyku nie przyjął z rąk prezydenta Andrzeja Dudy odznaczenia i po tygodniu został odwołany. Maria Szonert-Binienda, konsul honorowa w Ohio w USA, opublikowała w sieci m.in. zdjęcie z Donaldem Tuskiem w hitlerowskim mundurze, i wciąż jest konsulem, choć zawieszonym w obowiązkach. Obłuda, zakłamanie. "Oto konsulowie lepszego i gorszego sortu" – kpi internet. Odwołanie konsula honorowego RP w Meksyku wywołało falę oburzenia. "PiS przekracza kolejną barierę śmieszności", "Poszanowanie dla różnic poglądów. Pełen pluralizm po prostu" – komentują internauci. Jakież obłudne wydaje się w tym zestawieniu potraktowanie konsul honorowej ze stanu Ohio w USA. Która – przypomnijmy – opublikowała m.in. zdjęcie z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem w hitlerowskim mundurze czy wpis z fotomontażem łączącym zdjęcie byłego szefa MSZ Radosława Sikorskiego z obrazem przedstawiającym egzekucję o tytule "Wieszanie zdrajców". " A Biniendy nie mają czasu odwołać" – komentują teraz internauci. Konsul nie została odwołana. Została tylko zawieszona. Decyzję ma podjąć szef MSZ Witold Waszczykowski, ale na razie jest w Australii. Na razie też do Polaków docierają raczej łagodne opinie na temat konsul. – Zobaczymy, jakie będą ostateczne wyjaśnienia pani Marii Szonert-Biniendy. Nie można też osoby skrzywdzić. Jeśli ten niepotrzebny, fatalny, zły mem zainstalowany na jej Facebooku pochodził z jej inicjatywy, to będziemy podchodzić inaczej – mówił w Polsat News marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W sprawach polonijnych, jak zaznaczył, ma ona "bardzo duże rozeznanie i jest bardzo aktywna". Sam spotkał się z nią we wtorek. – Wyjaśniliśmy sobie wiele spraw, konkluzji nie mam – stwierdził. Michał Karnowski napisał z kolei tweeta, że konsul nie zrobiła nic złego. "Proszę, nie ufajcie temu, co rozpowszechniają media o Marii Szonert-Biniendzie, to fake" – pisze. Internet widzi to inaczej. Różnice widać aż nadto. "Dwa bieguny honoru i przyzwoitości - konsul Meksyku i Szonert-Binienda. Zderzenie dwóch kultur , III i IVRP" – to jeden z komentarzy.,Katarzyna Zuchowicz