Konsul honorowy Meksyku nie przyjął z rąk prezydenta Andrzeja Dudy odznaczenia, co miało być formą protestu przeciw "temu, co obecnie dzieje się w Polsce". Dziś MSZ odwołało go ze stanowiska. "Informujemy, że decyzją Ministra Spraw Zagranicznych Pan Alberto Stebelski-Orlowski z dniem 30 kwietnia br. został odwołany z funkcji Konsula Honorowego RP w Tulancingo" – taką informację biuro rzecznika prasowego MSZ przekazało dziennikarzom Polsat News. Kilka dni wcześniej konsul honorowy w Meksyku Alberto Stebelski-Orlowski nie przyjął od prezydenta Andrzeja Dudy Krzyża Oficerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej. Z wnioskiem o odznaczenie Stebelskiego wystąpił minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. – Odmowa przyjęcia przez konsula Stebelskiego-Orlowskiego odznaczenia od prezydenta to forma protestu przeciw temu, co obecnie dzieje się w Polsce – przekazała portalowi TVN24 działaczka polonijna z Meksyku Jolanta Nitosławska-Romer. Za godzące w prestiż Polski konsul miał uznać takie posunięcia rządu PiS, jak "naruszanie niezawisłości sądów i niezależności mediów, podważanie praworządności i budzenie w obywatelach strachu przed narażaniem się władzy; a także osłabianie reputacji Polski jako odpowiedzialnego partnera m.in. poprzez działanie obecnego rządu przeciw ponownemu wyborowi Donalda Tuska na przewodniczącego RE". Z relacji działaczki polonijnej wynika, że konsul już 9 kwietnia wystosował pismo do Kancelarii Prezydenta, w którym wyjaśniał, że decyzja spowodowana jest "malejącym prestiżem Polski na arenie międzynarodowej, skutkiem posunięć obecnego rządu polskiego".,Daria RóżańskaKonsul honorowy Meksyku nie przyjął z rąk prezydenta Andrzeja Dudy odznaczenia, co miało być formą protestu przeciw "temu, co obecnie dzieje się w Polsce". Dziś MSZ odwołało go ze stanowiska. "Informujemy, że decyzją Ministra Spraw Zagranicznych Pan Alberto Stebelski-Orlowski z dniem 30 kwietnia br. został odwołany z funkcji Konsula Honorowego RP w Tulancingo" – taką informację biuro rzecznika prasowego MSZ przekazało dziennikarzom Polsat News. Kilka dni wcześniej konsul honorowy w Meksyku Alberto Stebelski-Orlowski nie przyjął od prezydenta Andrzeja Dudy Krzyża Oficerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej. Z wnioskiem o odznaczenie Stebelskiego wystąpił minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. – Odmowa przyjęcia przez konsula Stebelskiego-Orlowskiego odznaczenia od prezydenta to forma protestu przeciw temu, co obecnie dzieje się w Polsce – przekazała portalowi TVN24 działaczka polonijna z Meksyku Jolanta Nitosławska-Romer. Za godzące w prestiż Polski konsul miał uznać takie posunięcia rządu PiS, jak "naruszanie niezawisłości sądów i niezależności mediów, podważanie praworządności i budzenie w obywatelach strachu przed narażaniem się władzy; a także osłabianie reputacji Polski jako odpowiedzialnego partnera m.in. poprzez działanie obecnego rządu przeciw ponownemu wyborowi Donalda Tuska na przewodniczącego RE". Z relacji działaczki polonijnej wynika, że konsul już 9 kwietnia wystosował pismo do Kancelarii Prezydenta, w którym wyjaśniał, że decyzja spowodowana jest "malejącym prestiżem Polski na arenie międzynarodowej, skutkiem posunięć obecnego rządu polskiego".,Daria RóżańskaKonsul honorowy Meksyku nie przyjął z rąk prezydenta Andrzeja Dudy odznaczenia, co miało być formą protestu przeciw "temu, co obecnie dzieje się w Polsce". Dziś MSZ odwołało go ze stanowiska. "Informujemy, że decyzją Ministra Spraw Zagranicznych Pan Alberto Stebelski-Orlowski z dniem 30 kwietnia br. został odwołany z funkcji Konsula Honorowego RP w Tulancingo" – taką informację biuro rzecznika prasowego MSZ przekazało dziennikarzom Polsat News. Kilka dni wcześniej konsul honorowy w Meksyku Alberto Stebelski-Orlowski nie przyjął od prezydenta Andrzeja Dudy Krzyża Oficerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej. Z wnioskiem o odznaczenie Stebelskiego wystąpił minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. – Odmowa przyjęcia przez konsula Stebelskiego-Orlowskiego odznaczenia od prezydenta to forma protestu przeciw temu, co obecnie dzieje się w Polsce – przekazała portalowi TVN24 działaczka polonijna z Meksyku Jolanta Nitosławska-Romer. Za godzące w prestiż Polski konsul miał uznać takie posunięcia rządu PiS, jak "naruszanie niezawisłości sądów i niezależności mediów, podważanie praworządności i budzenie w obywatelach strachu przed narażaniem się władzy; a także osłabianie reputacji Polski jako odpowiedzialnego partnera m.in. poprzez działanie obecnego rządu przeciw ponownemu wyborowi Donalda Tuska na przewodniczącego RE". Z relacji działaczki polonijnej wynika, że konsul już 9 kwietnia wystosował pismo do Kancelarii Prezydenta, w którym wyjaśniał, że decyzja spowodowana jest "malejącym prestiżem Polski na arenie międzynarodowej, skutkiem posunięć obecnego rządu polskiego".,Daria Różańska