Poseł PO Konstanty Miodowicz trafił do szpitala w Kielcach. Media informują nieoficjalnie, że przeszedł poważną operację, a jego stan jest ciężki. Konstanty Miodowicz zasłabł podczas spaceru z psem w Busku-Zdroju. W środę ok. godziny 21 trafił do kieleckiego szpitala. Jak nieoficjalnie podaje gazeta.pl, przeszedł poważną operację, a jego stan jest poważny. Miodowicz miał uskarżać się na problemy zdrowotne od początku tygodnia. Po tym, jak zasłabł trafił na oddział neurochirurgii. Lekarze nie chcą oficjalnie wypowiadać się w sprawie rokowań. Konstanty Miodowicz ma 62 lata. Jest alpinistą, historykiem, działaczem opozycji demokratycznej. W latach 1990-1996 był szefem kontrwywiadu. W 1997 został wybrany posłem na Sejm III kadencji z listy AWS. Dziś jest parlamentarzystą PO. Został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski i Złotym Krzyżem Zasługi. Źródło: polskieradio.pl / PAP,Anna WittenbergPoseł PO Konstanty Miodowicz trafił do szpitala w Kielcach. Media informują nieoficjalnie, że przeszedł poważną operację, a jego stan jest ciężki. Konstanty Miodowicz zasłabł podczas spaceru z psem w Busku-Zdroju. W środę ok. godziny 21 trafił do kieleckiego szpitala. Jak nieoficjalnie podaje gazeta.pl, przeszedł poważną operację, a jego stan jest poważny. Miodowicz miał uskarżać się na problemy zdrowotne od początku tygodnia. Po tym, jak zasłabł trafił na oddział neurochirurgii. Lekarze nie chcą oficjalnie wypowiadać się w sprawie rokowań. Konstanty Miodowicz ma 62 lata. Jest alpinistą, historykiem, działaczem opozycji demokratycznej. W latach 1990-1996 był szefem kontrwywiadu. W 1997 został wybrany posłem na Sejm III kadencji z listy AWS. Dziś jest parlamentarzystą PO. Został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski i Złotym Krzyżem Zasługi. Źródło: polskieradio.pl / PAP,Anna WittenbergPoseł PO Konstanty Miodowicz trafił do szpitala w Kielcach. Media informują nieoficjalnie, że przeszedł poważną operację, a jego stan jest ciężki. Konstanty Miodowicz zasłabł podczas spaceru z psem w Busku-Zdroju. W środę ok. godziny 21 trafił do kieleckiego szpitala. Jak nieoficjalnie podaje gazeta.pl, przeszedł poważną operację, a jego stan jest poważny. Miodowicz miał uskarżać się na problemy zdrowotne od początku tygodnia. Po tym, jak zasłabł trafił na oddział neurochirurgii. Lekarze nie chcą oficjalnie wypowiadać się w sprawie rokowań. Konstanty Miodowicz ma 62 lata. Jest alpinistą, historykiem, działaczem opozycji demokratycznej. W latach 1990-1996 był szefem kontrwywiadu. W 1997 został wybrany posłem na Sejm III kadencji z listy AWS. Dziś jest parlamentarzystą PO. Został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski i Złotym Krzyżem Zasługi. Źródło: polskieradio.pl / PAP,Anna WittenbergPoseł PO Konstanty Miodowicz trafił do szpitala w Kielcach. Media informują nieoficjalnie, że przeszedł poważną operację, a jego stan jest ciężki. Konstanty Miodowicz zasłabł podczas spaceru z psem w Busku-Zdroju. W środę ok. godziny 21 trafił do kieleckiego szpitala. Jak nieoficjalnie podaje gazeta.pl, przeszedł poważną operację, a jego stan jest poważny. Miodowicz miał uskarżać się na problemy zdrowotne od początku tygodnia. Po tym, jak zasłabł trafił na oddział neurochirurgii. Lekarze nie chcą oficjalnie wypowiadać się w sprawie rokowań. Konstanty Miodowicz ma 62 lata. Jest alpinistą, historykiem, działaczem opozycji demokratycznej. W latach 1990-1996 był szefem kontrwywiadu. W 1997 został wybrany posłem na Sejm III kadencji z listy AWS. Dziś jest parlamentarzystą PO. Został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski i Złotym Krzyżem Zasługi. Źródło: polskieradio.pl / PAP,Anna WittenbergPoseł PO Konstanty Miodowicz trafił do szpitala w Kielcach. Media informują nieoficjalnie, że przeszedł poważną operację, a jego stan jest ciężki. Konstanty Miodowicz zasłabł podczas spaceru z psem w Busku-Zdroju. W środę ok. godziny 21 trafił do kieleckiego szpitala. Jak nieoficjalnie podaje gazeta.pl, przeszedł poważną operację, a jego stan jest poważny. Miodowicz miał uskarżać się na problemy zdrowotne od początku tygodnia. Po tym, jak zasłabł trafił na oddział neurochirurgii. Lekarze nie chcą oficjalnie wypowiadać się w sprawie rokowań. Konstanty Miodowicz ma 62 lata. Jest alpinistą, historykiem, działaczem opozycji demokratycznej. W latach 1990-1996 był szefem kontrwywiadu. W 1997 został wybrany posłem na Sejm III kadencji z listy AWS. Dziś jest parlamentarzystą PO. Został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski i Złotym Krzyżem Zasługi. Źródło: polskieradio.pl / PAP,Anna WittenbergPoseł PO Konstanty Miodowicz trafił do szpitala w Kielcach. Media informują nieoficjalnie, że przeszedł poważną operację, a jego stan jest ciężki. Konstanty Miodowicz zasłabł podczas spaceru z psem w Busku-Zdroju. W środę ok. godziny 21 trafił do kieleckiego szpitala. Jak nieoficjalnie podaje gazeta.pl, przeszedł poważną operację, a jego stan jest poważny. Miodowicz miał uskarżać się na problemy zdrowotne od początku tygodnia. Po tym, jak zasłabł trafił na oddział neurochirurgii. Lekarze nie chcą oficjalnie wypowiadać się w sprawie rokowań. Konstanty Miodowicz ma 62 lata. Jest alpinistą, historykiem, działaczem opozycji demokratycznej. W latach 1990-1996 był szefem kontrwywiadu. W 1997 został wybrany posłem na Sejm III kadencji z listy AWS. Dziś jest parlamentarzystą PO. Został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski i Złotym Krzyżem Zasługi. Źródło: polskieradio.pl / PAP,Anna WittenbergPoseł PO Konstanty Miodowicz trafił do szpitala w Kielcach. Media informują nieoficjalnie, że przeszedł poważną operację, a jego stan jest ciężki. Konstanty Miodowicz zasłabł podczas spaceru z psem w Busku-Zdroju. W środę ok. godziny 21 trafił do kieleckiego szpitala. Jak nieoficjalnie podaje gazeta.pl, przeszedł poważną operację, a jego stan jest poważny. Miodowicz miał uskarżać się na problemy zdrowotne od początku tygodnia. Po tym, jak zasłabł trafił na oddział neurochirurgii. Lekarze nie chcą oficjalnie wypowiadać się w sprawie rokowań. Konstanty Miodowicz ma 62 lata. Jest alpinistą, historykiem, działaczem opozycji demokratycznej. W latach 1990-1996 był szefem kontrwywiadu. W 1997 został wybrany posłem na Sejm III kadencji z listy AWS. Dziś jest parlamentarzystą PO. Został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski i Złotym Krzyżem Zasługi. Źródło: polskieradio.pl / PAP,Anna WittenbergPoseł PO Konstanty Miodowicz trafił do szpitala w Kielcach. Media informują nieoficjalnie, że przeszedł poważną operację, a jego stan jest ciężki. Konstanty Miodowicz zasłabł podczas spaceru z psem w Busku-Zdroju. W środę ok. godziny 21 trafił do kieleckiego szpitala. Jak nieoficjalnie podaje gazeta.pl, przeszedł poważną operację, a jego stan jest poważny. Miodowicz miał uskarżać się na problemy zdrowotne od początku tygodnia. Po tym, jak zasłabł trafił na oddział neurochirurgii. Lekarze nie chcą oficjalnie wypowiadać się w sprawie rokowań. Konstanty Miodowicz ma 62 lata. Jest alpinistą, historykiem, działaczem opozycji demokratycznej. W latach 1990-1996 był szefem kontrwywiadu. W 1997 został wybrany posłem na Sejm III kadencji z listy AWS. Dziś jest parlamentarzystą PO. Został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski i Złotym Krzyżem Zasługi. Źródło: polskieradio.pl / PAP,Anna WittenbergPoseł PO Konstanty Miodowicz trafił do szpitala w Kielcach. Media informują nieoficjalnie, że przeszedł poważną operację, a jego stan jest ciężki. Konstanty Miodowicz zasłabł podczas spaceru z psem w Busku-Zdroju. W środę ok. godziny 21 trafił do kieleckiego szpitala. Jak nieoficjalnie podaje gazeta.pl, przeszedł poważną operację, a jego stan jest poważny. Miodowicz miał uskarżać się na problemy zdrowotne od początku tygodnia. Po tym, jak zasłabł trafił na oddział neurochirurgii. Lekarze nie chcą oficjalnie wypowiadać się w sprawie rokowań. Konstanty Miodowicz ma 62 lata. Jest alpinistą, historykiem, działaczem opozycji demokratycznej. W latach 1990-1996 był szefem kontrwywiadu. W 1997 został wybrany posłem na Sejm III kadencji z listy AWS. Dziś jest parlamentarzystą PO. Został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski i Złotym Krzyżem Zasługi. Źródło: polskieradio.pl / PAP,Anna WittenbergPoseł PO Konstanty Miodowicz trafił do szpitala w Kielcach. Media informują nieoficjalnie, że przeszedł poważną operację, a jego stan jest ciężki. Konstanty Miodowicz zasłabł podczas spaceru z psem w Busku-Zdroju. W środę ok. godziny 21 trafił do kieleckiego szpitala. Jak nieoficjalnie podaje gazeta.pl, przeszedł poważną operację, a jego stan jest poważny. Miodowicz miał uskarżać się na problemy zdrowotne od początku tygodnia. Po tym, jak zasłabł trafił na oddział neurochirurgii. Lekarze nie chcą oficjalnie wypowiadać się w sprawie rokowań. Konstanty Miodowicz ma 62 lata. Jest alpinistą, historykiem, działaczem opozycji demokratycznej. W latach 1990-1996 był szefem kontrwywiadu. W 1997 został wybrany posłem na Sejm III kadencji z listy AWS. Dziś jest parlamentarzystą PO. Został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski i Złotym Krzyżem Zasługi. Źródło: polskieradio.pl / PAP,Anna WittenbergPoseł PO Konstanty Miodowicz trafił do szpitala w Kielcach. Media informują nieoficjalnie, że przeszedł poważną operację, a jego stan jest ciężki. Konstanty Miodowicz zasłabł podczas spaceru z psem w Busku-Zdroju. W środę ok. godziny 21 trafił do kieleckiego szpitala. Jak nieoficjalnie podaje gazeta.pl, przeszedł poważną operację, a jego stan jest poważny. Miodowicz miał uskarżać się na problemy zdrowotne od początku tygodnia. Po tym, jak zasłabł trafił na oddział neurochirurgii. Lekarze nie chcą oficjalnie wypowiadać się w sprawie rokowań. Konstanty Miodowicz ma 62 lata. Jest alpinistą, historykiem, działaczem opozycji demokratycznej. W latach 1990-1996 był szefem kontrwywiadu. W 1997 został wybrany posłem na Sejm III kadencji z listy AWS. Dziś jest parlamentarzystą PO. Został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski i Złotym Krzyżem Zasługi. Źródło: polskieradio.pl / PAP,Anna Wittenberg