Dziś przed pałacem Staszica przedstawię nową Konstytucję RP na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W pałacu Staszica, gdzie mieści się PAN pracowałem zaraz po studiach jako młody pracownik naukowy. To miejsce i postać Staszica są mi bardzo bliskie. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie, to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Janusz PalikotDziś przed pałacem Staszica przedstawię nową Konstytucję RP na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W pałacu Staszica, gdzie mieści się PAN pracowałem zaraz po studiach jako młody pracownik naukowy. To miejsce i postać Staszica są mi bardzo bliskie. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie, to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Janusz PalikotDziś przed pałacem Staszica przedstawię nową Konstytucję RP na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W pałacu Staszica, gdzie mieści się PAN pracowałem zaraz po studiach jako młody pracownik naukowy. To miejsce i postać Staszica są mi bardzo bliskie. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie, to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Janusz PalikotDziś przed pałacem Staszica przedstawię nową Konstytucję RP na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W pałacu Staszica, gdzie mieści się PAN pracowałem zaraz po studiach jako młody pracownik naukowy. To miejsce i postać Staszica są mi bardzo bliskie. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie, to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Janusz PalikotDziś przed pałacem Staszica przedstawię nową Konstytucję RP na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W pałacu Staszica, gdzie mieści się PAN pracowałem zaraz po studiach jako młody pracownik naukowy. To miejsce i postać Staszica są mi bardzo bliskie. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie, to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Janusz PalikotDziś przed pałacem Staszica przedstawię nową Konstytucję RP na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W pałacu Staszica, gdzie mieści się PAN pracowałem zaraz po studiach jako młody pracownik naukowy. To miejsce i postać Staszica są mi bardzo bliskie. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie, to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Janusz PalikotDziś przed pałacem Staszica przedstawię nową Konstytucję RP na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W pałacu Staszica, gdzie mieści się PAN pracowałem zaraz po studiach jako młody pracownik naukowy. To miejsce i postać Staszica są mi bardzo bliskie. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie, to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Janusz PalikotDziś przed pałacem Staszica przedstawię nową Konstytucję RP na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W pałacu Staszica, gdzie mieści się PAN pracowałem zaraz po studiach jako młody pracownik naukowy. To miejsce i postać Staszica są mi bardzo bliskie. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie, to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Janusz PalikotDziś przed pałacem Staszica przedstawię nową Konstytucję RP na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W pałacu Staszica, gdzie mieści się PAN pracowałem zaraz po studiach jako młody pracownik naukowy. To miejsce i postać Staszica są mi bardzo bliskie. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie, to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Janusz PalikotDziś przed pałacem Staszica przedstawię nową Konstytucję RP na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W pałacu Staszica, gdzie mieści się PAN pracowałem zaraz po studiach jako młody pracownik naukowy. To miejsce i postać Staszica są mi bardzo bliskie. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie, to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Janusz PalikotDziś przed pałacem Staszica przedstawię nową Konstytucję RP na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W pałacu Staszica, gdzie mieści się PAN pracowałem zaraz po studiach jako młody pracownik naukowy. To miejsce i postać Staszica są mi bardzo bliskie. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie, to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Janusz Palikot