Na serwisie Twitter dostępny jest do kupienia kanał @LechWalesa. Konto ma swojego właściciela już od trzech lat. Prawdopodobnie ktoś podszył się pod byłego prezydenta i usiłuje na tym zarobić. Czy na konto znajdzie się ktoś chętny? Fałszywe konto popularne Konto jest bardzo popularne. Śledzą je ekonomiści m.in. Andrzej Voigt, dziennikarze m.in. Janek OBrian czy politycy. Większość zapewne nie zdaje sobie sprawy, że konto nie należy do Wałęsy. Prezydent internauta Były prezydent Polski jest aktywnym internautą. W swoim gabinecie pokazywany jest zazwyczaj przed ekranem komputera. Według serwisu Gadu-Gadu, Wałęsa jest bardziej aktywny w sieci niż Barack Obama. Prezydent aktywny jest na serwisie Blip.pl (polski odpowiednik Twittera). Jego konto działa już od 2009 roku. Od 2009 roku działa również kanał @walesatv informujący na Twitterze o wszystkich wydarzeniach, w których były prezydent bierze udział. Kanał prowadzony jest przez Fundację Lecha Wałęsy. Rzeczywiście, niektóre dni z życia Wałęsy relacjonowane są niemal godzina po godzinie. Każde spotkanie, każda rozmowa odnotowywane są kolejnym wpisem i bardzo często zdjęciem. Zasady serwisu Twitter w regulaminie zakazuje aktywowania kont fałszywych lub używanych niezgodnie z przeznaczeniem. Wszelkie incydenty związane z podszywaniem się pod kogoś lub używanie go w sposób wprowadzający użytkowników w błąd jest zabronione. W przypadku konta Lecha Wałęsy użytkownik nie narusza jednak zasad obowiązujących w serwisie. Na profilu nie pojawiły się żadne wpisy. Użytkownik nie próbował też podszywać się pod postać prezydenta, pozorować jego aktywności. Przecież sam może mieć na imię Lech Wałęsa. Kupić go może w związku z tym wyłącznie inny Lech Wałęsa. Problem fałszywych kont Częstym problemem są fałszywe konta, szczególnie na Twitterze. Dotyczy to też innych serwisów społecznościowych. Profile używane są często do szkalowania osób które imitują, obrażania lub wprowadzania innych użytkowników w błąd, często w celach komercyjnych. Polityka firm zazwyczaj jest jasna - praktyki takie są zakazane. Trudno jest jednak właścicielowi portalu efektywnie walczyć z takim działaniem. Oprócz zabezpieczeń informuje się w związku z tym każdego użytkownika o nielegalności takich działań i prosi o informowaniu serwisu gdy zauważymy profil lub wpis niezgodny z regulaminem.,Piotr CzaudernaNa serwisie Twitter dostępny jest do kupienia kanał @LechWalesa. Konto ma swojego właściciela już od trzech lat. Prawdopodobnie ktoś podszył się pod byłego prezydenta i usiłuje na tym zarobić. Czy na konto znajdzie się ktoś chętny? Fałszywe konto popularne Konto jest bardzo popularne. Śledzą je ekonomiści m.in. Andrzej Voigt, dziennikarze m.in. Janek OBrian czy politycy. Większość zapewne nie zdaje sobie sprawy, że konto nie należy do Wałęsy. Prezydent internauta Były prezydent Polski jest aktywnym internautą. W swoim gabinecie pokazywany jest zazwyczaj przed ekranem komputera. Według serwisu Gadu-Gadu, Wałęsa jest bardziej aktywny w sieci niż Barack Obama. Prezydent aktywny jest na serwisie Blip.pl (polski odpowiednik Twittera). Jego konto działa już od 2009 roku. Od 2009 roku działa również kanał @walesatv informujący na Twitterze o wszystkich wydarzeniach, w których były prezydent bierze udział. Kanał prowadzony jest przez Fundację Lecha Wałęsy. Rzeczywiście, niektóre dni z życia Wałęsy relacjonowane są niemal godzina po godzinie. Każde spotkanie, każda rozmowa odnotowywane są kolejnym wpisem i bardzo często zdjęciem. Zasady serwisu Twitter w regulaminie zakazuje aktywowania kont fałszywych lub używanych niezgodnie z przeznaczeniem. Wszelkie incydenty związane z podszywaniem się pod kogoś lub używanie go w sposób wprowadzający użytkowników w błąd jest zabronione. W przypadku konta Lecha Wałęsy użytkownik nie narusza jednak zasad obowiązujących w serwisie. Na profilu nie pojawiły się żadne wpisy. Użytkownik nie próbował też podszywać się pod postać prezydenta, pozorować jego aktywności. Przecież sam może mieć na imię Lech Wałęsa. Kupić go może w związku z tym wyłącznie inny Lech Wałęsa. Problem fałszywych kont Częstym problemem są fałszywe konta, szczególnie na Twitterze. Dotyczy to też innych serwisów społecznościowych. Profile używane są często do szkalowania osób które imitują, obrażania lub wprowadzania innych użytkowników w błąd, często w celach komercyjnych. Polityka firm zazwyczaj jest jasna - praktyki takie są zakazane. Trudno jest jednak właścicielowi portalu efektywnie walczyć z takim działaniem. Oprócz zabezpieczeń informuje się w związku z tym każdego użytkownika o nielegalności takich działań i prosi o informowaniu serwisu gdy zauważymy profil lub wpis niezgodny z regulaminem.,Piotr CzaudernaNa serwisie Twitter dostępny jest do kupienia kanał @LechWalesa. Konto ma swojego właściciela już od trzech lat. Prawdopodobnie ktoś podszył się pod byłego prezydenta i usiłuje na tym zarobić. Czy na konto znajdzie się ktoś chętny? Fałszywe konto popularne Konto jest bardzo popularne. Śledzą je ekonomiści m.in. Andrzej Voigt, dziennikarze m.in. Janek OBrian czy politycy. Większość zapewne nie zdaje sobie sprawy, że konto nie należy do Wałęsy. Prezydent internauta Były prezydent Polski jest aktywnym internautą. W swoim gabinecie pokazywany jest zazwyczaj przed ekranem komputera. Według serwisu Gadu-Gadu, Wałęsa jest bardziej aktywny w sieci niż Barack Obama. Prezydent aktywny jest na serwisie Blip.pl (polski odpowiednik Twittera). Jego konto działa już od 2009 roku. Od 2009 roku działa również kanał @walesatv informujący na Twitterze o wszystkich wydarzeniach, w których były prezydent bierze udział. Kanał prowadzony jest przez Fundację Lecha Wałęsy. Rzeczywiście, niektóre dni z życia Wałęsy relacjonowane są niemal godzina po godzinie. Każde spotkanie, każda rozmowa odnotowywane są kolejnym wpisem i bardzo często zdjęciem. Zasady serwisu Twitter w regulaminie zakazuje aktywowania kont fałszywych lub używanych niezgodnie z przeznaczeniem. Wszelkie incydenty związane z podszywaniem się pod kogoś lub używanie go w sposób wprowadzający użytkowników w błąd jest zabronione. W przypadku konta Lecha Wałęsy użytkownik nie narusza jednak zasad obowiązujących w serwisie. Na profilu nie pojawiły się żadne wpisy. Użytkownik nie próbował też podszywać się pod postać prezydenta, pozorować jego aktywności. Przecież sam może mieć na imię Lech Wałęsa. Kupić go może w związku z tym wyłącznie inny Lech Wałęsa. Problem fałszywych kont Częstym problemem są fałszywe konta, szczególnie na Twitterze. Dotyczy to też innych serwisów społecznościowych. Profile używane są często do szkalowania osób które imitują, obrażania lub wprowadzania innych użytkowników w błąd, często w celach komercyjnych. Polityka firm zazwyczaj jest jasna - praktyki takie są zakazane. Trudno jest jednak właścicielowi portalu efektywnie walczyć z takim działaniem. Oprócz zabezpieczeń informuje się w związku z tym każdego użytkownika o nielegalności takich działań i prosi o informowaniu serwisu gdy zauważymy profil lub wpis niezgodny z regulaminem.,Piotr CzaudernaNa serwisie Twitter dostępny jest do kupienia kanał @LechWalesa. Konto ma swojego właściciela już od trzech lat. Prawdopodobnie ktoś podszył się pod byłego prezydenta i usiłuje na tym zarobić. Czy na konto znajdzie się ktoś chętny? Fałszywe konto popularne Konto jest bardzo popularne. Śledzą je ekonomiści m.in. Andrzej Voigt, dziennikarze m.in. Janek OBrian czy politycy. Większość zapewne nie zdaje sobie sprawy, że konto nie należy do Wałęsy. Prezydent internauta Były prezydent Polski jest aktywnym internautą. W swoim gabinecie pokazywany jest zazwyczaj przed ekranem komputera. Według serwisu Gadu-Gadu, Wałęsa jest bardziej aktywny w sieci niż Barack Obama. Prezydent aktywny jest na serwisie Blip.pl (polski odpowiednik Twittera). Jego konto działa już od 2009 roku. Od 2009 roku działa również kanał @walesatv informujący na Twitterze o wszystkich wydarzeniach, w których były prezydent bierze udział. Kanał prowadzony jest przez Fundację Lecha Wałęsy. Rzeczywiście, niektóre dni z życia Wałęsy relacjonowane są niemal godzina po godzinie. Każde spotkanie, każda rozmowa odnotowywane są kolejnym wpisem i bardzo często zdjęciem. Zasady serwisu Twitter w regulaminie zakazuje aktywowania kont fałszywych lub używanych niezgodnie z przeznaczeniem. Wszelkie incydenty związane z podszywaniem się pod kogoś lub używanie go w sposób wprowadzający użytkowników w błąd jest zabronione. W przypadku konta Lecha Wałęsy użytkownik nie narusza jednak zasad obowiązujących w serwisie. Na profilu nie pojawiły się żadne wpisy. Użytkownik nie próbował też podszywać się pod postać prezydenta, pozorować jego aktywności. Przecież sam może mieć na imię Lech Wałęsa. Kupić go może w związku z tym wyłącznie inny Lech Wałęsa. Problem fałszywych kont Częstym problemem są fałszywe konta, szczególnie na Twitterze. Dotyczy to też innych serwisów społecznościowych. Profile używane są często do szkalowania osób które imitują, obrażania lub wprowadzania innych użytkowników w błąd, często w celach komercyjnych. Polityka firm zazwyczaj jest jasna - praktyki takie są zakazane. Trudno jest jednak właścicielowi portalu efektywnie walczyć z takim działaniem. Oprócz zabezpieczeń informuje się w związku z tym każdego użytkownika o nielegalności takich działań i prosi o informowaniu serwisu gdy zauważymy profil lub wpis niezgodny z regulaminem.,Piotr CzaudernaNa serwisie Twitter dostępny jest do kupienia kanał @LechWalesa. Konto ma swojego właściciela już od trzech lat. Prawdopodobnie ktoś podszył się pod byłego prezydenta i usiłuje na tym zarobić. Czy na konto znajdzie się ktoś chętny? Fałszywe konto popularne Konto jest bardzo popularne. Śledzą je ekonomiści m.in. Andrzej Voigt, dziennikarze m.in. Janek OBrian czy politycy. Większość zapewne nie zdaje sobie sprawy, że konto nie należy do Wałęsy. Prezydent internauta Były prezydent Polski jest aktywnym internautą. W swoim gabinecie pokazywany jest zazwyczaj przed ekranem komputera. Według serwisu Gadu-Gadu, Wałęsa jest bardziej aktywny w sieci niż Barack Obama. Prezydent aktywny jest na serwisie Blip.pl (polski odpowiednik Twittera). Jego konto działa już od 2009 roku. Od 2009 roku działa również kanał @walesatv informujący na Twitterze o wszystkich wydarzeniach, w których były prezydent bierze udział. Kanał prowadzony jest przez Fundację Lecha Wałęsy. Rzeczywiście, niektóre dni z życia Wałęsy relacjonowane są niemal godzina po godzinie. Każde spotkanie, każda rozmowa odnotowywane są kolejnym wpisem i bardzo często zdjęciem. Zasady serwisu Twitter w regulaminie zakazuje aktywowania kont fałszywych lub używanych niezgodnie z przeznaczeniem. Wszelkie incydenty związane z podszywaniem się pod kogoś lub używanie go w sposób wprowadzający użytkowników w błąd jest zabronione. W przypadku konta Lecha Wałęsy użytkownik nie narusza jednak zasad obowiązujących w serwisie. Na profilu nie pojawiły się żadne wpisy. Użytkownik nie próbował też podszywać się pod postać prezydenta, pozorować jego aktywności. Przecież sam może mieć na imię Lech Wałęsa. Kupić go może w związku z tym wyłącznie inny Lech Wałęsa. Problem fałszywych kont Częstym problemem są fałszywe konta, szczególnie na Twitterze. Dotyczy to też innych serwisów społecznościowych. Profile używane są często do szkalowania osób które imitują, obrażania lub wprowadzania innych użytkowników w błąd, często w celach komercyjnych. Polityka firm zazwyczaj jest jasna - praktyki takie są zakazane. Trudno jest jednak właścicielowi portalu efektywnie walczyć z takim działaniem. Oprócz zabezpieczeń informuje się w związku z tym każdego użytkownika o nielegalności takich działań i prosi o informowaniu serwisu gdy zauważymy profil lub wpis niezgodny z regulaminem.,Piotr CzaudernaNa serwisie Twitter dostępny jest do kupienia kanał @LechWalesa. Konto ma swojego właściciela już od trzech lat. Prawdopodobnie ktoś podszył się pod byłego prezydenta i usiłuje na tym zarobić. Czy na konto znajdzie się ktoś chętny? Fałszywe konto popularne Konto jest bardzo popularne. Śledzą je ekonomiści m.in. Andrzej Voigt, dziennikarze m.in. Janek OBrian czy politycy. Większość zapewne nie zdaje sobie sprawy, że konto nie należy do Wałęsy. Prezydent internauta Były prezydent Polski jest aktywnym internautą. W swoim gabinecie pokazywany jest zazwyczaj przed ekranem komputera. Według serwisu Gadu-Gadu, Wałęsa jest bardziej aktywny w sieci niż Barack Obama. Prezydent aktywny jest na serwisie Blip.pl (polski odpowiednik Twittera). Jego konto działa już od 2009 roku. Od 2009 roku działa również kanał @walesatv informujący na Twitterze o wszystkich wydarzeniach, w których były prezydent bierze udział. Kanał prowadzony jest przez Fundację Lecha Wałęsy. Rzeczywiście, niektóre dni z życia Wałęsy relacjonowane są niemal godzina po godzinie. Każde spotkanie, każda rozmowa odnotowywane są kolejnym wpisem i bardzo często zdjęciem. Zasady serwisu Twitter w regulaminie zakazuje aktywowania kont fałszywych lub używanych niezgodnie z przeznaczeniem. Wszelkie incydenty związane z podszywaniem się pod kogoś lub używanie go w sposób wprowadzający użytkowników w błąd jest zabronione. W przypadku konta Lecha Wałęsy użytkownik nie narusza jednak zasad obowiązujących w serwisie. Na profilu nie pojawiły się żadne wpisy. Użytkownik nie próbował też podszywać się pod postać prezydenta, pozorować jego aktywności. Przecież sam może mieć na imię Lech Wałęsa. Kupić go może w związku z tym wyłącznie inny Lech Wałęsa. Problem fałszywych kont Częstym problemem są fałszywe konta, szczególnie na Twitterze. Dotyczy to też innych serwisów społecznościowych. Profile używane są często do szkalowania osób które imitują, obrażania lub wprowadzania innych użytkowników w błąd, często w celach komercyjnych. Polityka firm zazwyczaj jest jasna - praktyki takie są zakazane. Trudno jest jednak właścicielowi portalu efektywnie walczyć z takim działaniem. Oprócz zabezpieczeń informuje się w związku z tym każdego użytkownika o nielegalności takich działań i prosi o informowaniu serwisu gdy zauważymy profil lub wpis niezgodny z regulaminem.,Piotr CzaudernaNa serwisie Twitter dostępny jest do kupienia kanał @LechWalesa. Konto ma swojego właściciela już od trzech lat. Prawdopodobnie ktoś podszył się pod byłego prezydenta i usiłuje na tym zarobić. Czy na konto znajdzie się ktoś chętny? Fałszywe konto popularne Konto jest bardzo popularne. Śledzą je ekonomiści m.in. Andrzej Voigt, dziennikarze m.in. Janek OBrian czy politycy. Większość zapewne nie zdaje sobie sprawy, że konto nie należy do Wałęsy. Prezydent internauta Były prezydent Polski jest aktywnym internautą. W swoim gabinecie pokazywany jest zazwyczaj przed ekranem komputera. Według serwisu Gadu-Gadu, Wałęsa jest bardziej aktywny w sieci niż Barack Obama. Prezydent aktywny jest na serwisie Blip.pl (polski odpowiednik Twittera). Jego konto działa już od 2009 roku. Od 2009 roku działa również kanał @walesatv informujący na Twitterze o wszystkich wydarzeniach, w których były prezydent bierze udział. Kanał prowadzony jest przez Fundację Lecha Wałęsy. Rzeczywiście, niektóre dni z życia Wałęsy relacjonowane są niemal godzina po godzinie. Każde spotkanie, każda rozmowa odnotowywane są kolejnym wpisem i bardzo często zdjęciem. Zasady serwisu Twitter w regulaminie zakazuje aktywowania kont fałszywych lub używanych niezgodnie z przeznaczeniem. Wszelkie incydenty związane z podszywaniem się pod kogoś lub używanie go w sposób wprowadzający użytkowników w błąd jest zabronione. W przypadku konta Lecha Wałęsy użytkownik nie narusza jednak zasad obowiązujących w serwisie. Na profilu nie pojawiły się żadne wpisy. Użytkownik nie próbował też podszywać się pod postać prezydenta, pozorować jego aktywności. Przecież sam może mieć na imię Lech Wałęsa. Kupić go może w związku z tym wyłącznie inny Lech Wałęsa. Problem fałszywych kont Częstym problemem są fałszywe konta, szczególnie na Twitterze. Dotyczy to też innych serwisów społecznościowych. Profile używane są często do szkalowania osób które imitują, obrażania lub wprowadzania innych użytkowników w błąd, często w celach komercyjnych. Polityka firm zazwyczaj jest jasna - praktyki takie są zakazane. Trudno jest jednak właścicielowi portalu efektywnie walczyć z takim działaniem. Oprócz zabezpieczeń informuje się w związku z tym każdego użytkownika o nielegalności takich działań i prosi o informowaniu serwisu gdy zauważymy profil lub wpis niezgodny z regulaminem.,Piotr CzaudernaNa serwisie Twitter dostępny jest do kupienia kanał @LechWalesa. Konto ma swojego właściciela już od trzech lat. Prawdopodobnie ktoś podszył się pod byłego prezydenta i usiłuje na tym zarobić. Czy na konto znajdzie się ktoś chętny? Fałszywe konto popularne Konto jest bardzo popularne. Śledzą je ekonomiści m.in. Andrzej Voigt, dziennikarze m.in. Janek OBrian czy politycy. Większość zapewne nie zdaje sobie sprawy, że konto nie należy do Wałęsy. Prezydent internauta Były prezydent Polski jest aktywnym internautą. W swoim gabinecie pokazywany jest zazwyczaj przed ekranem komputera. Według serwisu Gadu-Gadu, Wałęsa jest bardziej aktywny w sieci niż Barack Obama. Prezydent aktywny jest na serwisie Blip.pl (polski odpowiednik Twittera). Jego konto działa już od 2009 roku. Od 2009 roku działa również kanał @walesatv informujący na Twitterze o wszystkich wydarzeniach, w których były prezydent bierze udział. Kanał prowadzony jest przez Fundację Lecha Wałęsy. Rzeczywiście, niektóre dni z życia Wałęsy relacjonowane są niemal godzina po godzinie. Każde spotkanie, każda rozmowa odnotowywane są kolejnym wpisem i bardzo często zdjęciem. Zasady serwisu Twitter w regulaminie zakazuje aktywowania kont fałszywych lub używanych niezgodnie z przeznaczeniem. Wszelkie incydenty związane z podszywaniem się pod kogoś lub używanie go w sposób wprowadzający użytkowników w błąd jest zabronione. W przypadku konta Lecha Wałęsy użytkownik nie narusza jednak zasad obowiązujących w serwisie. Na profilu nie pojawiły się żadne wpisy. Użytkownik nie próbował też podszywać się pod postać prezydenta, pozorować jego aktywności. Przecież sam może mieć na imię Lech Wałęsa. Kupić go może w związku z tym wyłącznie inny Lech Wałęsa. Problem fałszywych kont Częstym problemem są fałszywe konta, szczególnie na Twitterze. Dotyczy to też innych serwisów społecznościowych. Profile używane są często do szkalowania osób które imitują, obrażania lub wprowadzania innych użytkowników w błąd, często w celach komercyjnych. Polityka firm zazwyczaj jest jasna - praktyki takie są zakazane. Trudno jest jednak właścicielowi portalu efektywnie walczyć z takim działaniem. Oprócz zabezpieczeń informuje się w związku z tym każdego użytkownika o nielegalności takich działań i prosi o informowaniu serwisu gdy zauważymy profil lub wpis niezgodny z regulaminem.,Piotr CzaudernaNa serwisie Twitter dostępny jest do kupienia kanał @LechWalesa. Konto ma swojego właściciela już od trzech lat. Prawdopodobnie ktoś podszył się pod byłego prezydenta i usiłuje na tym zarobić. Czy na konto znajdzie się ktoś chętny? Fałszywe konto popularne Konto jest bardzo popularne. Śledzą je ekonomiści m.in. Andrzej Voigt, dziennikarze m.in. Janek OBrian czy politycy. Większość zapewne nie zdaje sobie sprawy, że konto nie należy do Wałęsy. Prezydent internauta Były prezydent Polski jest aktywnym internautą. W swoim gabinecie pokazywany jest zazwyczaj przed ekranem komputera. Według serwisu Gadu-Gadu, Wałęsa jest bardziej aktywny w sieci niż Barack Obama. Prezydent aktywny jest na serwisie Blip.pl (polski odpowiednik Twittera). Jego konto działa już od 2009 roku. Od 2009 roku działa również kanał @walesatv informujący na Twitterze o wszystkich wydarzeniach, w których były prezydent bierze udział. Kanał prowadzony jest przez Fundację Lecha Wałęsy. Rzeczywiście, niektóre dni z życia Wałęsy relacjonowane są niemal godzina po godzinie. Każde spotkanie, każda rozmowa odnotowywane są kolejnym wpisem i bardzo często zdjęciem. Zasady serwisu Twitter w regulaminie zakazuje aktywowania kont fałszywych lub używanych niezgodnie z przeznaczeniem. Wszelkie incydenty związane z podszywaniem się pod kogoś lub używanie go w sposób wprowadzający użytkowników w błąd jest zabronione. W przypadku konta Lecha Wałęsy użytkownik nie narusza jednak zasad obowiązujących w serwisie. Na profilu nie pojawiły się żadne wpisy. Użytkownik nie próbował też podszywać się pod postać prezydenta, pozorować jego aktywności. Przecież sam może mieć na imię Lech Wałęsa. Kupić go może w związku z tym wyłącznie inny Lech Wałęsa. Problem fałszywych kont Częstym problemem są fałszywe konta, szczególnie na Twitterze. Dotyczy to też innych serwisów społecznościowych. Profile używane są często do szkalowania osób które imitują, obrażania lub wprowadzania innych użytkowników w błąd, często w celach komercyjnych. Polityka firm zazwyczaj jest jasna - praktyki takie są zakazane. Trudno jest jednak właścicielowi portalu efektywnie walczyć z takim działaniem. Oprócz zabezpieczeń informuje się w związku z tym każdego użytkownika o nielegalności takich działań i prosi o informowaniu serwisu gdy zauważymy profil lub wpis niezgodny z regulaminem.,Piotr CzaudernaNa serwisie Twitter dostępny jest do kupienia kanał @LechWalesa. Konto ma swojego właściciela już od trzech lat. Prawdopodobnie ktoś podszył się pod byłego prezydenta i usiłuje na tym zarobić. Czy na konto znajdzie się ktoś chętny? Fałszywe konto popularne Konto jest bardzo popularne. Śledzą je ekonomiści m.in. Andrzej Voigt, dziennikarze m.in. Janek OBrian czy politycy. Większość zapewne nie zdaje sobie sprawy, że konto nie należy do Wałęsy. Prezydent internauta Były prezydent Polski jest aktywnym internautą. W swoim gabinecie pokazywany jest zazwyczaj przed ekranem komputera. Według serwisu Gadu-Gadu, Wałęsa jest bardziej aktywny w sieci niż Barack Obama. Prezydent aktywny jest na serwisie Blip.pl (polski odpowiednik Twittera). Jego konto działa już od 2009 roku. Od 2009 roku działa również kanał @walesatv informujący na Twitterze o wszystkich wydarzeniach, w których były prezydent bierze udział. Kanał prowadzony jest przez Fundację Lecha Wałęsy. Rzeczywiście, niektóre dni z życia Wałęsy relacjonowane są niemal godzina po godzinie. Każde spotkanie, każda rozmowa odnotowywane są kolejnym wpisem i bardzo często zdjęciem. Zasady serwisu Twitter w regulaminie zakazuje aktywowania kont fałszywych lub używanych niezgodnie z przeznaczeniem. Wszelkie incydenty związane z podszywaniem się pod kogoś lub używanie go w sposób wprowadzający użytkowników w błąd jest zabronione. W przypadku konta Lecha Wałęsy użytkownik nie narusza jednak zasad obowiązujących w serwisie. Na profilu nie pojawiły się żadne wpisy. Użytkownik nie próbował też podszywać się pod postać prezydenta, pozorować jego aktywności. Przecież sam może mieć na imię Lech Wałęsa. Kupić go może w związku z tym wyłącznie inny Lech Wałęsa. Problem fałszywych kont Częstym problemem są fałszywe konta, szczególnie na Twitterze. Dotyczy to też innych serwisów społecznościowych. Profile używane są często do szkalowania osób które imitują, obrażania lub wprowadzania innych użytkowników w błąd, często w celach komercyjnych. Polityka firm zazwyczaj jest jasna - praktyki takie są zakazane. Trudno jest jednak właścicielowi portalu efektywnie walczyć z takim działaniem. Oprócz zabezpieczeń informuje się w związku z tym każdego użytkownika o nielegalności takich działań i prosi o informowaniu serwisu gdy zauważymy profil lub wpis niezgodny z regulaminem.,Piotr Czauderna