Serdecznie zapraszamy na konwencję wyborczą Janusza Palikota. KIEDY: 28 marca (sobota), godz. 13:00 GDZIE: Lubelski Park Naukowo Technologiczny ul. Dobrzańskiego 3 Nie możesz uczestniczyć w konwencji osobiście? Bądź aktywny w sieci! Oglądaj to wydarzenie na żywo: i komentuj na naszych profilach: Twój Ruch JanuszPalikot lub na stronie wydarzenia: Wydarzenie Użyj hashtagu #Palikot2015, a my wyświetlimy Twoją wypowiedź na naszych telebimach podczas trwania konwencji!,Kampania PALIKOTAKonwencja wyborcza Janusza Palikota za nami! Nasz kandydat przedstawił setkom zgromadzonych osób swój program wyborczy, mający na celu uczynienie z Polski państwa nowoczesnego, przyjaznego i świeckiego. Wydarzenie odbyło się w Lubelskim Parku Naukowo-Technicznym i było w pełni interaktywne, dzięki czemu swoją obecność mogły zaznaczyć także osoby, którym z różnych względów nie udało się dotrzeć do Lublina. Na specjalnie przygotowanych telebimach pojawiały się tweety i posty z Facebooka komentujące konwencję. Organizatorzy przygotowali również specjalny kącik zabaw dla najmłodszych. Wystąpienie rozpoczęło się od prezentacji wypowiedzi osób, które popierają naszego kandydata. O tym, czemu swój głos oddadzą na Janusza Palikota wypowiedzieli się m.in. Janusz Opryński, prof. Jerzy Vetulani, Dariusz Michalczewski, Kazimierza Szczuka, Maciej Kowalski, Kamil Sipowicz oraz Graham Watson, przewodniczący ALDE. Następnie na scenie pojawiła się Barbara Nowacka, która przekonywała do głosowania na lidera TR. – – mówiła polityczka TR. Po Barbarze Nowackiej na scenie pojawiła się Monika Palikot, która w osobistym wystąpieniu zapowiedziała Janusza Palikota. Nasz kandydat na Prezydenta przedstawił swój program wyborczy, argumentując dlaczego proponowane przez niego zmiany pomogłyby Polsce zbliżyć się gospodarczo i światopoglądowo do państw zachodnich. Główne tezy wystąpienia Janusza Palikota: 1. Armia ma strzec pokoju, a nie dążyć do konfrontacji. 2. Ustawa o tworzeniu miejsc pracy będzie priorytetem mojej prezydentury! 3. Kwota wolna od podatku musi być natychmiast podniesiona! 4. Musimy dać naszym rolnikom możliwość, którą mają rolnicy całej UE. 5. Państwo jest dla nas. To nie my mamy biegać za urzędnikami! 6. Bycie przedsiębiorcą w Polsce musi się opłacać! 7. Księżą muszą płacić podatki takie same jak każdy inny obywatel! 8. Państwo musi być przyjazne dla każdego, niezależnie od wyznania, koloru skóry czy orientacji seksualnej. 9. To lekarze powinni stać w kolejce do pacjenta, a nie pacjencji w kolejce do lekarza! 10. Nasza edukacja potrzebuje nowoczesnych rozwiązań. 11. Kultura musi być naszą wizytówką na świecie. 12. Prezydent może doprowadzić do tego, że Wasz głos zostanie w końcu usłyszany! Cała konwencja do obejrzenia poniżej:,Kampania PALIKOTASerdecznie zapraszamy na konwencję wyborczą Janusza Palikota. KIEDY: 28 marca (sobota), godz. 13:00 GDZIE: Lubelski Park Naukowo Technologiczny ul. Dobrzańskiego 3 Nie możesz uczestniczyć w konwencji osobiście? Bądź aktywny w sieci! Oglądaj to wydarzenie na żywo: i komentuj na naszych profilach: Twój Ruch JanuszPalikot lub na stronie wydarzenia: Wydarzenie Użyj hashtagu #Palikot2015, a my wyświetlimy Twoją wypowiedź na naszych telebimach podczas trwania konwencji!,Kampania PALIKOTAKonwencja wyborcza Janusza Palikota za nami! Nasz kandydat przedstawił setkom zgromadzonych osób swój program wyborczy, mający na celu uczynienie z Polski państwa nowoczesnego, przyjaznego i świeckiego. Wydarzenie odbyło się w Lubelskim Parku Naukowo-Technicznym i było w pełni interaktywne, dzięki czemu swoją obecność mogły zaznaczyć także osoby, którym z różnych względów nie udało się dotrzeć do Lublina. Na specjalnie przygotowanych telebimach pojawiały się tweety i posty z Facebooka komentujące konwencję. Organizatorzy przygotowali również specjalny kącik zabaw dla najmłodszych. Wystąpienie rozpoczęło się od prezentacji wypowiedzi osób, które popierają naszego kandydata. O tym, czemu swój głos oddadzą na Janusza Palikota wypowiedzieli się m.in. Janusz Opryński, prof. Jerzy Vetulani, Dariusz Michalczewski, Kazimierza Szczuka, Maciej Kowalski, Kamil Sipowicz oraz Graham Watson, przewodniczący ALDE. Następnie na scenie pojawiła się Barbara Nowacka, która przekonywała do głosowania na lidera TR. – – mówiła polityczka TR. Po Barbarze Nowackiej na scenie pojawiła się Monika Palikot, która w osobistym wystąpieniu zapowiedziała Janusza Palikota. Nasz kandydat na Prezydenta przedstawił swój program wyborczy, argumentując dlaczego proponowane przez niego zmiany pomogłyby Polsce zbliżyć się gospodarczo i światopoglądowo do państw zachodnich. Główne tezy wystąpienia Janusza Palikota: 1. Armia ma strzec pokoju, a nie dążyć do konfrontacji. 2. Ustawa o tworzeniu miejsc pracy będzie priorytetem mojej prezydentury! 3. Kwota wolna od podatku musi być natychmiast podniesiona! 4. Musimy dać naszym rolnikom możliwość, którą mają rolnicy całej UE. 5. Państwo jest dla nas. To nie my mamy biegać za urzędnikami! 6. Bycie przedsiębiorcą w Polsce musi się opłacać! 7. Księżą muszą płacić podatki takie same jak każdy inny obywatel! 8. Państwo musi być przyjazne dla każdego, niezależnie od wyznania, koloru skóry czy orientacji seksualnej. 9. To lekarze powinni stać w kolejce do pacjenta, a nie pacjencji w kolejce do lekarza! 10. Nasza edukacja potrzebuje nowoczesnych rozwiązań. 11. Kultura musi być naszą wizytówką na świecie. 12. Prezydent może doprowadzić do tego, że Wasz głos zostanie w końcu usłyszany! Cała konwencja do obejrzenia poniżej:,Kampania PALIKOTA