Dzisiaj w Lubelskim Parku Naukowo Technologicznym odbyła się konwencja Janusza Palikota, która na miejscu zgromadziła setki osób, a kolejni widzowie mogli ją śledzić na żywo w internecie oraz włączyć się w dyskusję przez Facebooka i Twittera. Podczas swojego wystąpienia Janusza Palikot mówił : 1. Armia ma strzec pokoju, a nie dążyć do konfrontacji. 2. Ustawa o tworzeniu miejsc pracy będzie priorytetem mojej prezydentury! 3. Kwota wolna od podatku musi być natychmiast podniesiona! 4. Musimy dać naszym rolnikom możliwość, którą mają rolnicy całej UE. 5. Państwo jest dla nas. To nie my mamy biegać za urzędnikami! 6. Bycie przedsiębiorcą w Polsce musi się opłacać! 7. Księżą muszą płacić podatki takie same jak każdy inny obywatel! 8. Państwo musi być przyjazne dla każdego, niezależnie od wyznania, koloru skóry czy orientacji seksualnej. 9. To lekarze powinni stać w kolejce do pacjenta, a nie pacjencji w kolejce do lekarza! 10. Nasza edukacja potrzebuje nowoczesnych rozwiązań. 11. Kultura musi być naszą wizytówką na świecie. 12. Prezydent może doprowadzić do tego, że Wasz głos zostanie w końcu usłyszany!,Kampania PALIKOTADzisiaj w Lubelskim Parku Naukowo Technologicznym odbyła się konwencja Janusza Palikota, która na miejscu zgromadziła setki osób, a kolejni widzowie mogli ją śledzić na żywo w internecie oraz włączyć się w dyskusję przez Facebooka i Twittera. Podczas swojego wystąpienia Janusza Palikot mówił : 1. Armia ma strzec pokoju, a nie dążyć do konfrontacji. 2. Ustawa o tworzeniu miejsc pracy będzie priorytetem mojej prezydentury! 3. Kwota wolna od podatku musi być natychmiast podniesiona! 4. Musimy dać naszym rolnikom możliwość, którą mają rolnicy całej UE. 5. Państwo jest dla nas. To nie my mamy biegać za urzędnikami! 6. Bycie przedsiębiorcą w Polsce musi się opłacać! 7. Księżą muszą płacić podatki takie same jak każdy inny obywatel! 8. Państwo musi być przyjazne dla każdego, niezależnie od wyznania, koloru skóry czy orientacji seksualnej. 9. To lekarze powinni stać w kolejce do pacjenta, a nie pacjencji w kolejce do lekarza! 10. Nasza edukacja potrzebuje nowoczesnych rozwiązań. 11. Kultura musi być naszą wizytówką na świecie. 12. Prezydent może doprowadzić do tego, że Wasz głos zostanie w końcu usłyszany!,Kampania PALIKOTA