Polskim turystom grożą ataki terrorystów - ujawnia w czwartkowy poranek koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. - Mogę ujawnić ustalenia Agencji Wywiadu. Spodziewamy się następnych ataków terrorystycznych. Nie tylko w kurortach w Tunezji, ale także w Egipcie. Polacy mogą paść jego ofiarami - stwierdza polityk w najnowszy wywiadzie. - Ryzyko zamachów dotyczy właśnie tych dwóch, najbardziej ulubionych przez Polaków kierunków, czyli Tunezji i Egiptu. Dlatego zdecydowanie odradzamy w najbliższym czasie wyjazdy turystyczne do tych krajów - podkreśla stanowczo Marek Biernacki w rozmowie z portalem TVN24.pl. Koordynator służb specjalnych przekonuje, że informacje Agencji Wywiadu ujawnia dlatego, iż jest przekonany, że wiedza wywiadowcza ma służyć przede wszystkim bezpieczeństwu obywateli.Przypomnijmy, iż w miniony piątek miał miejsce kolejny zamach terrorystyczny w Tunezji. Zaatakowane zostały dwa hotele w mieście Susa. Uzbrojeni w karabiny maszynowe terroryści zabili tam kilkadziesiąt osób, w większości zagranicznych turystów. Wcześniej wczasowicze w Tunezji stali się celem terrorystów w marcu, gdy terroryści najpierw próbowali zaatakować w Tunisie budynek parlamentu, a później uderzyli na sąsiadujące z nim Muzeum Bardo. W wypełnionym turystami budynku śmiertelnie raniono 23 osoby.,Jakub NochPolskim turystom grożą ataki terrorystów - ujawnia w czwartkowy poranek koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. - Mogę ujawnić ustalenia Agencji Wywiadu. Spodziewamy się następnych ataków terrorystycznych. Nie tylko w kurortach w Tunezji, ale także w Egipcie. Polacy mogą paść jego ofiarami - stwierdza polityk w najnowszy wywiadzie. - Ryzyko zamachów dotyczy właśnie tych dwóch, najbardziej ulubionych przez Polaków kierunków, czyli Tunezji i Egiptu. Dlatego zdecydowanie odradzamy w najbliższym czasie wyjazdy turystyczne do tych krajów - podkreśla stanowczo Marek Biernacki w rozmowie z portalem TVN24.pl. Koordynator służb specjalnych przekonuje, że informacje Agencji Wywiadu ujawnia dlatego, iż jest przekonany, że wiedza wywiadowcza ma służyć przede wszystkim bezpieczeństwu obywateli.Przypomnijmy, iż w miniony piątek miał miejsce kolejny zamach terrorystyczny w Tunezji. Zaatakowane zostały dwa hotele w mieście Susa. Uzbrojeni w karabiny maszynowe terroryści zabili tam kilkadziesiąt osób, w większości zagranicznych turystów. Wcześniej wczasowicze w Tunezji stali się celem terrorystów w marcu, gdy terroryści najpierw próbowali zaatakować w Tunisie budynek parlamentu, a później uderzyli na sąsiadujące z nim Muzeum Bardo. W wypełnionym turystami budynku śmiertelnie raniono 23 osoby.,Jakub NochPolskim turystom grożą ataki terrorystów - ujawnia w czwartkowy poranek koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. - Mogę ujawnić ustalenia Agencji Wywiadu. Spodziewamy się następnych ataków terrorystycznych. Nie tylko w kurortach w Tunezji, ale także w Egipcie. Polacy mogą paść jego ofiarami - stwierdza polityk w najnowszy wywiadzie. - Ryzyko zamachów dotyczy właśnie tych dwóch, najbardziej ulubionych przez Polaków kierunków, czyli Tunezji i Egiptu. Dlatego zdecydowanie odradzamy w najbliższym czasie wyjazdy turystyczne do tych krajów - podkreśla stanowczo Marek Biernacki w rozmowie z portalem TVN24.pl. Koordynator służb specjalnych przekonuje, że informacje Agencji Wywiadu ujawnia dlatego, iż jest przekonany, że wiedza wywiadowcza ma służyć przede wszystkim bezpieczeństwu obywateli.Przypomnijmy, iż w miniony piątek miał miejsce kolejny zamach terrorystyczny w Tunezji. Zaatakowane zostały dwa hotele w mieście Susa. Uzbrojeni w karabiny maszynowe terroryści zabili tam kilkadziesiąt osób, w większości zagranicznych turystów. Wcześniej wczasowicze w Tunezji stali się celem terrorystów w marcu, gdy terroryści najpierw próbowali zaatakować w Tunisie budynek parlamentu, a później uderzyli na sąsiadujące z nim Muzeum Bardo. W wypełnionym turystami budynku śmiertelnie raniono 23 osoby.,Jakub NochPolskim turystom grożą ataki terrorystów - ujawnia w czwartkowy poranek koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. - Mogę ujawnić ustalenia Agencji Wywiadu. Spodziewamy się następnych ataków terrorystycznych. Nie tylko w kurortach w Tunezji, ale także w Egipcie. Polacy mogą paść jego ofiarami - stwierdza polityk w najnowszy wywiadzie. - Ryzyko zamachów dotyczy właśnie tych dwóch, najbardziej ulubionych przez Polaków kierunków, czyli Tunezji i Egiptu. Dlatego zdecydowanie odradzamy w najbliższym czasie wyjazdy turystyczne do tych krajów - podkreśla stanowczo Marek Biernacki w rozmowie z portalem TVN24.pl. Koordynator służb specjalnych przekonuje, że informacje Agencji Wywiadu ujawnia dlatego, iż jest przekonany, że wiedza wywiadowcza ma służyć przede wszystkim bezpieczeństwu obywateli.Przypomnijmy, iż w miniony piątek miał miejsce kolejny zamach terrorystyczny w Tunezji. Zaatakowane zostały dwa hotele w mieście Susa. Uzbrojeni w karabiny maszynowe terroryści zabili tam kilkadziesiąt osób, w większości zagranicznych turystów. Wcześniej wczasowicze w Tunezji stali się celem terrorystów w marcu, gdy terroryści najpierw próbowali zaatakować w Tunisie budynek parlamentu, a później uderzyli na sąsiadujące z nim Muzeum Bardo. W wypełnionym turystami budynku śmiertelnie raniono 23 osoby.,Jakub NochPolskim turystom grożą ataki terrorystów - ujawnia w czwartkowy poranek koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. - Mogę ujawnić ustalenia Agencji Wywiadu. Spodziewamy się następnych ataków terrorystycznych. Nie tylko w kurortach w Tunezji, ale także w Egipcie. Polacy mogą paść jego ofiarami - stwierdza polityk w najnowszy wywiadzie. - Ryzyko zamachów dotyczy właśnie tych dwóch, najbardziej ulubionych przez Polaków kierunków, czyli Tunezji i Egiptu. Dlatego zdecydowanie odradzamy w najbliższym czasie wyjazdy turystyczne do tych krajów - podkreśla stanowczo Marek Biernacki w rozmowie z portalem TVN24.pl. Koordynator służb specjalnych przekonuje, że informacje Agencji Wywiadu ujawnia dlatego, iż jest przekonany, że wiedza wywiadowcza ma służyć przede wszystkim bezpieczeństwu obywateli.Przypomnijmy, iż w miniony piątek miał miejsce kolejny zamach terrorystyczny w Tunezji. Zaatakowane zostały dwa hotele w mieście Susa. Uzbrojeni w karabiny maszynowe terroryści zabili tam kilkadziesiąt osób, w większości zagranicznych turystów. Wcześniej wczasowicze w Tunezji stali się celem terrorystów w marcu, gdy terroryści najpierw próbowali zaatakować w Tunisie budynek parlamentu, a później uderzyli na sąsiadujące z nim Muzeum Bardo. W wypełnionym turystami budynku śmiertelnie raniono 23 osoby.,Jakub NochPolskim turystom grożą ataki terrorystów - ujawnia w czwartkowy poranek koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. - Mogę ujawnić ustalenia Agencji Wywiadu. Spodziewamy się następnych ataków terrorystycznych. Nie tylko w kurortach w Tunezji, ale także w Egipcie. Polacy mogą paść jego ofiarami - stwierdza polityk w najnowszy wywiadzie. - Ryzyko zamachów dotyczy właśnie tych dwóch, najbardziej ulubionych przez Polaków kierunków, czyli Tunezji i Egiptu. Dlatego zdecydowanie odradzamy w najbliższym czasie wyjazdy turystyczne do tych krajów - podkreśla stanowczo Marek Biernacki w rozmowie z portalem TVN24.pl. Koordynator służb specjalnych przekonuje, że informacje Agencji Wywiadu ujawnia dlatego, iż jest przekonany, że wiedza wywiadowcza ma służyć przede wszystkim bezpieczeństwu obywateli.Przypomnijmy, iż w miniony piątek miał miejsce kolejny zamach terrorystyczny w Tunezji. Zaatakowane zostały dwa hotele w mieście Susa. Uzbrojeni w karabiny maszynowe terroryści zabili tam kilkadziesiąt osób, w większości zagranicznych turystów. Wcześniej wczasowicze w Tunezji stali się celem terrorystów w marcu, gdy terroryści najpierw próbowali zaatakować w Tunisie budynek parlamentu, a później uderzyli na sąsiadujące z nim Muzeum Bardo. W wypełnionym turystami budynku śmiertelnie raniono 23 osoby.,Jakub NochPolskim turystom grożą ataki terrorystów - ujawnia w czwartkowy poranek koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. - Mogę ujawnić ustalenia Agencji Wywiadu. Spodziewamy się następnych ataków terrorystycznych. Nie tylko w kurortach w Tunezji, ale także w Egipcie. Polacy mogą paść jego ofiarami - stwierdza polityk w najnowszy wywiadzie. - Ryzyko zamachów dotyczy właśnie tych dwóch, najbardziej ulubionych przez Polaków kierunków, czyli Tunezji i Egiptu. Dlatego zdecydowanie odradzamy w najbliższym czasie wyjazdy turystyczne do tych krajów - podkreśla stanowczo Marek Biernacki w rozmowie z portalem TVN24.pl. Koordynator służb specjalnych przekonuje, że informacje Agencji Wywiadu ujawnia dlatego, iż jest przekonany, że wiedza wywiadowcza ma służyć przede wszystkim bezpieczeństwu obywateli.Przypomnijmy, iż w miniony piątek miał miejsce kolejny zamach terrorystyczny w Tunezji. Zaatakowane zostały dwa hotele w mieście Susa. Uzbrojeni w karabiny maszynowe terroryści zabili tam kilkadziesiąt osób, w większości zagranicznych turystów. Wcześniej wczasowicze w Tunezji stali się celem terrorystów w marcu, gdy terroryści najpierw próbowali zaatakować w Tunisie budynek parlamentu, a później uderzyli na sąsiadujące z nim Muzeum Bardo. W wypełnionym turystami budynku śmiertelnie raniono 23 osoby.,Jakub NochPolskim turystom grożą ataki terrorystów - ujawnia w czwartkowy poranek koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. - Mogę ujawnić ustalenia Agencji Wywiadu. Spodziewamy się następnych ataków terrorystycznych. Nie tylko w kurortach w Tunezji, ale także w Egipcie. Polacy mogą paść jego ofiarami - stwierdza polityk w najnowszy wywiadzie. - Ryzyko zamachów dotyczy właśnie tych dwóch, najbardziej ulubionych przez Polaków kierunków, czyli Tunezji i Egiptu. Dlatego zdecydowanie odradzamy w najbliższym czasie wyjazdy turystyczne do tych krajów - podkreśla stanowczo Marek Biernacki w rozmowie z portalem TVN24.pl. Koordynator służb specjalnych przekonuje, że informacje Agencji Wywiadu ujawnia dlatego, iż jest przekonany, że wiedza wywiadowcza ma służyć przede wszystkim bezpieczeństwu obywateli.Przypomnijmy, iż w miniony piątek miał miejsce kolejny zamach terrorystyczny w Tunezji. Zaatakowane zostały dwa hotele w mieście Susa. Uzbrojeni w karabiny maszynowe terroryści zabili tam kilkadziesiąt osób, w większości zagranicznych turystów. Wcześniej wczasowicze w Tunezji stali się celem terrorystów w marcu, gdy terroryści najpierw próbowali zaatakować w Tunisie budynek parlamentu, a później uderzyli na sąsiadujące z nim Muzeum Bardo. W wypełnionym turystami budynku śmiertelnie raniono 23 osoby.,Jakub NochPolskim turystom grożą ataki terrorystów - ujawnia w czwartkowy poranek koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. - Mogę ujawnić ustalenia Agencji Wywiadu. Spodziewamy się następnych ataków terrorystycznych. Nie tylko w kurortach w Tunezji, ale także w Egipcie. Polacy mogą paść jego ofiarami - stwierdza polityk w najnowszy wywiadzie. - Ryzyko zamachów dotyczy właśnie tych dwóch, najbardziej ulubionych przez Polaków kierunków, czyli Tunezji i Egiptu. Dlatego zdecydowanie odradzamy w najbliższym czasie wyjazdy turystyczne do tych krajów - podkreśla stanowczo Marek Biernacki w rozmowie z portalem TVN24.pl. Koordynator służb specjalnych przekonuje, że informacje Agencji Wywiadu ujawnia dlatego, iż jest przekonany, że wiedza wywiadowcza ma służyć przede wszystkim bezpieczeństwu obywateli.Przypomnijmy, iż w miniony piątek miał miejsce kolejny zamach terrorystyczny w Tunezji. Zaatakowane zostały dwa hotele w mieście Susa. Uzbrojeni w karabiny maszynowe terroryści zabili tam kilkadziesiąt osób, w większości zagranicznych turystów. Wcześniej wczasowicze w Tunezji stali się celem terrorystów w marcu, gdy terroryści najpierw próbowali zaatakować w Tunisie budynek parlamentu, a później uderzyli na sąsiadujące z nim Muzeum Bardo. W wypełnionym turystami budynku śmiertelnie raniono 23 osoby.,Jakub NochPolskim turystom grożą ataki terrorystów - ujawnia w czwartkowy poranek koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. - Mogę ujawnić ustalenia Agencji Wywiadu. Spodziewamy się następnych ataków terrorystycznych. Nie tylko w kurortach w Tunezji, ale także w Egipcie. Polacy mogą paść jego ofiarami - stwierdza polityk w najnowszy wywiadzie. - Ryzyko zamachów dotyczy właśnie tych dwóch, najbardziej ulubionych przez Polaków kierunków, czyli Tunezji i Egiptu. Dlatego zdecydowanie odradzamy w najbliższym czasie wyjazdy turystyczne do tych krajów - podkreśla stanowczo Marek Biernacki w rozmowie z portalem TVN24.pl. Koordynator służb specjalnych przekonuje, że informacje Agencji Wywiadu ujawnia dlatego, iż jest przekonany, że wiedza wywiadowcza ma służyć przede wszystkim bezpieczeństwu obywateli.Przypomnijmy, iż w miniony piątek miał miejsce kolejny zamach terrorystyczny w Tunezji. Zaatakowane zostały dwa hotele w mieście Susa. Uzbrojeni w karabiny maszynowe terroryści zabili tam kilkadziesiąt osób, w większości zagranicznych turystów. Wcześniej wczasowicze w Tunezji stali się celem terrorystów w marcu, gdy terroryści najpierw próbowali zaatakować w Tunisie budynek parlamentu, a później uderzyli na sąsiadujące z nim Muzeum Bardo. W wypełnionym turystami budynku śmiertelnie raniono 23 osoby.,Jakub NochPolskim turystom grożą ataki terrorystów - ujawnia w czwartkowy poranek koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. - Mogę ujawnić ustalenia Agencji Wywiadu. Spodziewamy się następnych ataków terrorystycznych. Nie tylko w kurortach w Tunezji, ale także w Egipcie. Polacy mogą paść jego ofiarami - stwierdza polityk w najnowszy wywiadzie. - Ryzyko zamachów dotyczy właśnie tych dwóch, najbardziej ulubionych przez Polaków kierunków, czyli Tunezji i Egiptu. Dlatego zdecydowanie odradzamy w najbliższym czasie wyjazdy turystyczne do tych krajów - podkreśla stanowczo Marek Biernacki w rozmowie z portalem TVN24.pl. Koordynator służb specjalnych przekonuje, że informacje Agencji Wywiadu ujawnia dlatego, iż jest przekonany, że wiedza wywiadowcza ma służyć przede wszystkim bezpieczeństwu obywateli.Przypomnijmy, iż w miniony piątek miał miejsce kolejny zamach terrorystyczny w Tunezji. Zaatakowane zostały dwa hotele w mieście Susa. Uzbrojeni w karabiny maszynowe terroryści zabili tam kilkadziesiąt osób, w większości zagranicznych turystów. Wcześniej wczasowicze w Tunezji stali się celem terrorystów w marcu, gdy terroryści najpierw próbowali zaatakować w Tunisie budynek parlamentu, a później uderzyli na sąsiadujące z nim Muzeum Bardo. W wypełnionym turystami budynku śmiertelnie raniono 23 osoby.,Jakub NochPolskim turystom grożą ataki terrorystów - ujawnia w czwartkowy poranek koordynator służb specjalnych Marek Biernacki. - Mogę ujawnić ustalenia Agencji Wywiadu. Spodziewamy się następnych ataków terrorystycznych. Nie tylko w kurortach w Tunezji, ale także w Egipcie. Polacy mogą paść jego ofiarami - stwierdza polityk w najnowszy wywiadzie. - Ryzyko zamachów dotyczy właśnie tych dwóch, najbardziej ulubionych przez Polaków kierunków, czyli Tunezji i Egiptu. Dlatego zdecydowanie odradzamy w najbliższym czasie wyjazdy turystyczne do tych krajów - podkreśla stanowczo Marek Biernacki w rozmowie z portalem TVN24.pl. Koordynator służb specjalnych przekonuje, że informacje Agencji Wywiadu ujawnia dlatego, iż jest przekonany, że wiedza wywiadowcza ma służyć przede wszystkim bezpieczeństwu obywateli.Przypomnijmy, iż w miniony piątek miał miejsce kolejny zamach terrorystyczny w Tunezji. Zaatakowane zostały dwa hotele w mieście Susa. Uzbrojeni w karabiny maszynowe terroryści zabili tam kilkadziesiąt osób, w większości zagranicznych turystów. Wcześniej wczasowicze w Tunezji stali się celem terrorystów w marcu, gdy terroryści najpierw próbowali zaatakować w Tunisie budynek parlamentu, a później uderzyli na sąsiadujące z nim Muzeum Bardo. W wypełnionym turystami budynku śmiertelnie raniono 23 osoby.,Jakub Noch