Dziennikarze w Sejmie niechętnie pytali marszałek Sejmu o ustawę refundacyjną. Teraz tematem numer jeden jest katastrofa smoleńska. Ewa Kopacz powiedziała tylko, że Bartosz Arłukowicz jest zdeterminowany i merytorycznie przygotowany, więc jej pozostaje trzymać za niego kciuki. Była minister zdrowia deklarowała, że to robi. Determinacja w tym wypadku nie wystarczy. Od poniedziałku trwa protest aptekarzy. Farmaceuci mieli nadzieję, że przepisy o karaniu aptekarzy zostaną wykreślone w Senacie. Radio RMF FM podaje jednak, że minister nie przedstawi żadnych nowych poprawek do ustawy refundacyjnej. Senat zajmie się ustawą jeszcze w tym tygodniu. Według nieoficjalnych informacji to Ewa Kopacz była przeciwna usuwaniu przepisów dotyczących aptekarzy. Zastanawia mnie, czy prezydent podpisze ustawę, jeżeli senatorzy nie wprowadzą żadnych zmian. Tomasz Nałęcz w niedzielę powiedział, że jeśli ustawa trafiłaby do prezydenta w wersji, która nie realizuje oczekiwań aptekarzy, to na pewno nie podpisze jej od razu.,Michał OlechDziennikarze w Sejmie niechętnie pytali marszałek Sejmu o ustawę refundacyjną. Teraz tematem numer jeden jest katastrofa smoleńska. Ewa Kopacz powiedziała tylko, że Bartosz Arłukowicz jest zdeterminowany i merytorycznie przygotowany, więc jej pozostaje trzymać za niego kciuki. Była minister zdrowia deklarowała, że to robi. Determinacja w tym wypadku nie wystarczy. Od poniedziałku trwa protest aptekarzy. Farmaceuci mieli nadzieję, że przepisy o karaniu aptekarzy zostaną wykreślone w Senacie. Radio RMF FM podaje jednak, że minister nie przedstawi żadnych nowych poprawek do ustawy refundacyjnej. Senat zajmie się ustawą jeszcze w tym tygodniu. Według nieoficjalnych informacji to Ewa Kopacz była przeciwna usuwaniu przepisów dotyczących aptekarzy. Zastanawia mnie, czy prezydent podpisze ustawę, jeżeli senatorzy nie wprowadzą żadnych zmian. Tomasz Nałęcz w niedzielę powiedział, że jeśli ustawa trafiłaby do prezydenta w wersji, która nie realizuje oczekiwań aptekarzy, to na pewno nie podpisze jej od razu.,Michał OlechDziennikarze w Sejmie niechętnie pytali marszałek Sejmu o ustawę refundacyjną. Teraz tematem numer jeden jest katastrofa smoleńska. Ewa Kopacz powiedziała tylko, że Bartosz Arłukowicz jest zdeterminowany i merytorycznie przygotowany, więc jej pozostaje trzymać za niego kciuki. Była minister zdrowia deklarowała, że to robi. Determinacja w tym wypadku nie wystarczy. Od poniedziałku trwa protest aptekarzy. Farmaceuci mieli nadzieję, że przepisy o karaniu aptekarzy zostaną wykreślone w Senacie. Radio RMF FM podaje jednak, że minister nie przedstawi żadnych nowych poprawek do ustawy refundacyjnej. Senat zajmie się ustawą jeszcze w tym tygodniu. Według nieoficjalnych informacji to Ewa Kopacz była przeciwna usuwaniu przepisów dotyczących aptekarzy. Zastanawia mnie, czy prezydent podpisze ustawę, jeżeli senatorzy nie wprowadzą żadnych zmian. Tomasz Nałęcz w niedzielę powiedział, że jeśli ustawa trafiłaby do prezydenta w wersji, która nie realizuje oczekiwań aptekarzy, to na pewno nie podpisze jej od razu.,Michał Olech