Ponad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil SikoraPonad 300 zgłoszeń przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" do konkursu Gospodarcze Maliny 2012 roku. Redakcja i organizacja Pracodawcy RP wybierze polityka, instytucję i przedsiębiorcę, którzy najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Z ponad 300 zgłoszeń, które przesłali czytelnicy "Pulsu Biznesu" redakcja wybrała dziewiątkę finalistów. To instytucje, politycy i przedsiębiorcy, którzy w minionych 12 miesiącach najbardziej zaszkodzili polskiej gospodarce. Za zamieszanie w służbie zdrowia dostało się Ewie Kopacz i Bartoszowi Arłukowiczowi. Antybohaterem roku był też zdecydowanie Marek Sawicki, który był bohaterem słynnych taśm PSL-u. Trzecim nominowanym jest Jan Vincent-Rostowski. Minister finansów jest posądzany o manipulowanie statystykami zadłużenia. W kategorii przedsiębiorca na Gospodarczą Malinę największe szansę mają Marcin P., były szef Amber Gold, Grzegorz Leszczyński i Konrad Jaskóła (prezes Polimexu). W zeszłym roku laureatami antynagród "Pulsu Biznesu" i Pracodawców RP byli ZUS, Donald Tusk i Ireneusz Król. Zobacz też: Bartosz Arłukowicz: Lekką obawę odczuwam tylko przed swoją mamą [wywiad] Afera taśmowa w PSL-u pokazała, jak duża jest skala prywaty i nepotyzmu w państwowych instytucjach. Brat posła Eugeniusza Kłopotka i syn Stanisława Żelichowskiego z PSL zatrudnieni są w spółce Elewarr, która jest bohaterem "afery taśmowej PSL". Brat Jarosława Kalinowskiego pracuje w spółce córce. – Mój syn gdzieś tam pracuje. Jest dorosły, nie zamierzam się z tego tłumaczyć – skomentował poseł Żelichowski i odłożył słuchawkę, gdy poprosiliśmy go o komentarz. Źródło: TOK FM,Kamil Sikora