- Chcemy, by strefa euro wyszła z kryzysu wzmocniona, ale mamy do odrobienia ważną pracę domową: my - spełnienie kryteriów, a strefa euro - wdrożenie mechanizmów bezpieczeństwa - zapowiedziała w dzisiejszym exposé premier Ewa Kopacz. Polska powinna wejść do strefy euro - pewnie dodała w duchu - Członkostwo będzie korzystne dla polskiej gospodarki i polskich konsumentów. Zapewni Polsce pełny wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej. Przebywanie poza Eurostrefą rodzi ryzyko pozostania poza głównym nurtem decyzyjnym. Naraża Polaków na brak stabilności w kursie waluty, utrudnienia w podróżach oraz większe ryzyko kursowe dla polskich przedsiębiorców. Co ma na myśli premier Kopacz mówiąc o kryteriach, które musimy spełnić by wejść do strefy euro? 1. Polska musi spełnić kryteria polityczne. Najważniejszym z nich jest wprowadzenie odpowiednich zmian do polskiej konstytucji. Najlepiej byłoby, aby zmiany te zostały wprowadzone możliwie szybko, przy porozumieniu szerokiego wachlarza sił politycznych. Należy podkreślić, że wprowadzenie tych zmian, z punktu widzenia prawa, nie determinuje konieczności rezygnacji ze złotówki, ani, tym bardziej, nie określa harmonogramu tego procesu. Jest tylko otwarciem drogi do podjęcia ostatecznych decyzji. 2. Polska musi spełniać kryteria ekonomiczne, przede wszystkim w zakresie wysokości długu publicznego i deficytu budżetowego oraz inflacji. Do spełnienia tych kryteriów powinniśmy dążyć niezależnie od ostatecznej decyzji o wejściu do Eurostrefy. Będzie to korzystne dla naszej gospodarki, także z własną walutą. Ponadto da Polsce możliwość szybkiego dołączenia do strefy euro, jeżeli parlament i rząd uznają, że leży to w interesie kraju. 3. Rząd, ugrupowania polityczne oraz organizacje pozarządowe powinni przeprowadzić szeroką kampanię informacyjną na temat planów dotyczących dołączenia do Eurostrefy i wynikających z tego potencjalnych skutków. Dostęp do kampanii należy zapewnić wszystkim liczącym się w dyskusji stronom, niezależnie od ich poglądów. Nie może to być jedynie pretekstem do wspierania argumentów ewidentnie nierzetelnych i demagogicznych. Obywatele powinni mieć możliwość aktywnego uczestnictwa w tej kampanii oraz wyłożenia swoich opinii i obaw. Euro nie może być wprowadzane wbrew woli społecznej. 4. Fakt przyjęcia Traktatu Akcesyjnego w referendum w 2003 roku nie powinien być argumentem w dyskusji o przyjęciu euro. Od tego czasu zmieniły się warunki w Unii Europejskiej. Ponadto uzyskanie potencjalnej derogacji w tej sprawie być może byłoby możliwe, gdyby Polska wyraziła taką wolę. Stawianie sprawy na zasadzie „musimy wejść, bo tak jest zapisane” jest nieuczciwe wobec społeczeństwa. Wprawdzie dzisiejsze wystąpienie premier Kopacz w sprawie euro zabrzmiało nazbyt dyplomatycznie, ale przynajmniej przerwało wieloletnie milczenie rządu w sprawie euro. Pytanie czy pobudzi to polityków do szerszej dyskusji.,Fundacja Schumana- Chcemy, by strefa euro wyszła z kryzysu wzmocniona, ale mamy do odrobienia ważną pracę domową: my - spełnienie kryteriów, a strefa euro - wdrożenie mechanizmów bezpieczeństwa - zapowiedziała w dzisiejszym exposé premier Ewa Kopacz. Polska powinna wejść do strefy euro - pewnie dodała w duchu - Członkostwo będzie korzystne dla polskiej gospodarki i polskich konsumentów. Zapewni Polsce pełny wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej. Przebywanie poza Eurostrefą rodzi ryzyko pozostania poza głównym nurtem decyzyjnym. Naraża Polaków na brak stabilności w kursie waluty, utrudnienia w podróżach oraz większe ryzyko kursowe dla polskich przedsiębiorców. Co ma na myśli premier Kopacz mówiąc o kryteriach, które musimy spełnić by wejść do strefy euro? 1. Polska musi spełnić kryteria polityczne. Najważniejszym z nich jest wprowadzenie odpowiednich zmian do polskiej konstytucji. Najlepiej byłoby, aby zmiany te zostały wprowadzone możliwie szybko, przy porozumieniu szerokiego wachlarza sił politycznych. Należy podkreślić, że wprowadzenie tych zmian, z punktu widzenia prawa, nie determinuje konieczności rezygnacji ze złotówki, ani, tym bardziej, nie określa harmonogramu tego procesu. Jest tylko otwarciem drogi do podjęcia ostatecznych decyzji. 2. Polska musi spełniać kryteria ekonomiczne, przede wszystkim w zakresie wysokości długu publicznego i deficytu budżetowego oraz inflacji. Do spełnienia tych kryteriów powinniśmy dążyć niezależnie od ostatecznej decyzji o wejściu do Eurostrefy. Będzie to korzystne dla naszej gospodarki, także z własną walutą. Ponadto da Polsce możliwość szybkiego dołączenia do strefy euro, jeżeli parlament i rząd uznają, że leży to w interesie kraju. 3. Rząd, ugrupowania polityczne oraz organizacje pozarządowe powinni przeprowadzić szeroką kampanię informacyjną na temat planów dotyczących dołączenia do Eurostrefy i wynikających z tego potencjalnych skutków. Dostęp do kampanii należy zapewnić wszystkim liczącym się w dyskusji stronom, niezależnie od ich poglądów. Nie może to być jedynie pretekstem do wspierania argumentów ewidentnie nierzetelnych i demagogicznych. Obywatele powinni mieć możliwość aktywnego uczestnictwa w tej kampanii oraz wyłożenia swoich opinii i obaw. Euro nie może być wprowadzane wbrew woli społecznej. 4. Fakt przyjęcia Traktatu Akcesyjnego w referendum w 2003 roku nie powinien być argumentem w dyskusji o przyjęciu euro. Od tego czasu zmieniły się warunki w Unii Europejskiej. Ponadto uzyskanie potencjalnej derogacji w tej sprawie być może byłoby możliwe, gdyby Polska wyraziła taką wolę. Stawianie sprawy na zasadzie „musimy wejść, bo tak jest zapisane” jest nieuczciwe wobec społeczeństwa. Wprawdzie dzisiejsze wystąpienie premier Kopacz w sprawie euro zabrzmiało nazbyt dyplomatycznie, ale przynajmniej przerwało wieloletnie milczenie rządu w sprawie euro. Pytanie czy pobudzi to polityków do szerszej dyskusji.,Fundacja Schumana- Chcemy, by strefa euro wyszła z kryzysu wzmocniona, ale mamy do odrobienia ważną pracę domową: my - spełnienie kryteriów, a strefa euro - wdrożenie mechanizmów bezpieczeństwa - zapowiedziała w dzisiejszym exposé premier Ewa Kopacz. Polska powinna wejść do strefy euro - pewnie dodała w duchu - Członkostwo będzie korzystne dla polskiej gospodarki i polskich konsumentów. Zapewni Polsce pełny wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej. Przebywanie poza Eurostrefą rodzi ryzyko pozostania poza głównym nurtem decyzyjnym. Naraża Polaków na brak stabilności w kursie waluty, utrudnienia w podróżach oraz większe ryzyko kursowe dla polskich przedsiębiorców. Co ma na myśli premier Kopacz mówiąc o kryteriach, które musimy spełnić by wejść do strefy euro? 1. Polska musi spełnić kryteria polityczne. Najważniejszym z nich jest wprowadzenie odpowiednich zmian do polskiej konstytucji. Najlepiej byłoby, aby zmiany te zostały wprowadzone możliwie szybko, przy porozumieniu szerokiego wachlarza sił politycznych. Należy podkreślić, że wprowadzenie tych zmian, z punktu widzenia prawa, nie determinuje konieczności rezygnacji ze złotówki, ani, tym bardziej, nie określa harmonogramu tego procesu. Jest tylko otwarciem drogi do podjęcia ostatecznych decyzji. 2. Polska musi spełniać kryteria ekonomiczne, przede wszystkim w zakresie wysokości długu publicznego i deficytu budżetowego oraz inflacji. Do spełnienia tych kryteriów powinniśmy dążyć niezależnie od ostatecznej decyzji o wejściu do Eurostrefy. Będzie to korzystne dla naszej gospodarki, także z własną walutą. Ponadto da Polsce możliwość szybkiego dołączenia do strefy euro, jeżeli parlament i rząd uznają, że leży to w interesie kraju. 3. Rząd, ugrupowania polityczne oraz organizacje pozarządowe powinni przeprowadzić szeroką kampanię informacyjną na temat planów dotyczących dołączenia do Eurostrefy i wynikających z tego potencjalnych skutków. Dostęp do kampanii należy zapewnić wszystkim liczącym się w dyskusji stronom, niezależnie od ich poglądów. Nie może to być jedynie pretekstem do wspierania argumentów ewidentnie nierzetelnych i demagogicznych. Obywatele powinni mieć możliwość aktywnego uczestnictwa w tej kampanii oraz wyłożenia swoich opinii i obaw. Euro nie może być wprowadzane wbrew woli społecznej. 4. Fakt przyjęcia Traktatu Akcesyjnego w referendum w 2003 roku nie powinien być argumentem w dyskusji o przyjęciu euro. Od tego czasu zmieniły się warunki w Unii Europejskiej. Ponadto uzyskanie potencjalnej derogacji w tej sprawie być może byłoby możliwe, gdyby Polska wyraziła taką wolę. Stawianie sprawy na zasadzie „musimy wejść, bo tak jest zapisane” jest nieuczciwe wobec społeczeństwa. Wprawdzie dzisiejsze wystąpienie premier Kopacz w sprawie euro zabrzmiało nazbyt dyplomatycznie, ale przynajmniej przerwało wieloletnie milczenie rządu w sprawie euro. Pytanie czy pobudzi to polityków do szerszej dyskusji.,Fundacja Schumana- Chcemy, by strefa euro wyszła z kryzysu wzmocniona, ale mamy do odrobienia ważną pracę domową: my - spełnienie kryteriów, a strefa euro - wdrożenie mechanizmów bezpieczeństwa - zapowiedziała w dzisiejszym exposé premier Ewa Kopacz. Polska powinna wejść do strefy euro - pewnie dodała w duchu - Członkostwo będzie korzystne dla polskiej gospodarki i polskich konsumentów. Zapewni Polsce pełny wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej. Przebywanie poza Eurostrefą rodzi ryzyko pozostania poza głównym nurtem decyzyjnym. Naraża Polaków na brak stabilności w kursie waluty, utrudnienia w podróżach oraz większe ryzyko kursowe dla polskich przedsiębiorców. Co ma na myśli premier Kopacz mówiąc o kryteriach, które musimy spełnić by wejść do strefy euro? 1. Polska musi spełnić kryteria polityczne. Najważniejszym z nich jest wprowadzenie odpowiednich zmian do polskiej konstytucji. Najlepiej byłoby, aby zmiany te zostały wprowadzone możliwie szybko, przy porozumieniu szerokiego wachlarza sił politycznych. Należy podkreślić, że wprowadzenie tych zmian, z punktu widzenia prawa, nie determinuje konieczności rezygnacji ze złotówki, ani, tym bardziej, nie określa harmonogramu tego procesu. Jest tylko otwarciem drogi do podjęcia ostatecznych decyzji. 2. Polska musi spełniać kryteria ekonomiczne, przede wszystkim w zakresie wysokości długu publicznego i deficytu budżetowego oraz inflacji. Do spełnienia tych kryteriów powinniśmy dążyć niezależnie od ostatecznej decyzji o wejściu do Eurostrefy. Będzie to korzystne dla naszej gospodarki, także z własną walutą. Ponadto da Polsce możliwość szybkiego dołączenia do strefy euro, jeżeli parlament i rząd uznają, że leży to w interesie kraju. 3. Rząd, ugrupowania polityczne oraz organizacje pozarządowe powinni przeprowadzić szeroką kampanię informacyjną na temat planów dotyczących dołączenia do Eurostrefy i wynikających z tego potencjalnych skutków. Dostęp do kampanii należy zapewnić wszystkim liczącym się w dyskusji stronom, niezależnie od ich poglądów. Nie może to być jedynie pretekstem do wspierania argumentów ewidentnie nierzetelnych i demagogicznych. Obywatele powinni mieć możliwość aktywnego uczestnictwa w tej kampanii oraz wyłożenia swoich opinii i obaw. Euro nie może być wprowadzane wbrew woli społecznej. 4. Fakt przyjęcia Traktatu Akcesyjnego w referendum w 2003 roku nie powinien być argumentem w dyskusji o przyjęciu euro. Od tego czasu zmieniły się warunki w Unii Europejskiej. Ponadto uzyskanie potencjalnej derogacji w tej sprawie być może byłoby możliwe, gdyby Polska wyraziła taką wolę. Stawianie sprawy na zasadzie „musimy wejść, bo tak jest zapisane” jest nieuczciwe wobec społeczeństwa. Wprawdzie dzisiejsze wystąpienie premier Kopacz w sprawie euro zabrzmiało nazbyt dyplomatycznie, ale przynajmniej przerwało wieloletnie milczenie rządu w sprawie euro. Pytanie czy pobudzi to polityków do szerszej dyskusji.,Fundacja Schumana- Chcemy, by strefa euro wyszła z kryzysu wzmocniona, ale mamy do odrobienia ważną pracę domową: my - spełnienie kryteriów, a strefa euro - wdrożenie mechanizmów bezpieczeństwa - zapowiedziała w dzisiejszym exposé premier Ewa Kopacz. Polska powinna wejść do strefy euro - pewnie dodała w duchu - Członkostwo będzie korzystne dla polskiej gospodarki i polskich konsumentów. Zapewni Polsce pełny wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej. Przebywanie poza Eurostrefą rodzi ryzyko pozostania poza głównym nurtem decyzyjnym. Naraża Polaków na brak stabilności w kursie waluty, utrudnienia w podróżach oraz większe ryzyko kursowe dla polskich przedsiębiorców. Co ma na myśli premier Kopacz mówiąc o kryteriach, które musimy spełnić by wejść do strefy euro? 1. Polska musi spełnić kryteria polityczne. Najważniejszym z nich jest wprowadzenie odpowiednich zmian do polskiej konstytucji. Najlepiej byłoby, aby zmiany te zostały wprowadzone możliwie szybko, przy porozumieniu szerokiego wachlarza sił politycznych. Należy podkreślić, że wprowadzenie tych zmian, z punktu widzenia prawa, nie determinuje konieczności rezygnacji ze złotówki, ani, tym bardziej, nie określa harmonogramu tego procesu. Jest tylko otwarciem drogi do podjęcia ostatecznych decyzji. 2. Polska musi spełniać kryteria ekonomiczne, przede wszystkim w zakresie wysokości długu publicznego i deficytu budżetowego oraz inflacji. Do spełnienia tych kryteriów powinniśmy dążyć niezależnie od ostatecznej decyzji o wejściu do Eurostrefy. Będzie to korzystne dla naszej gospodarki, także z własną walutą. Ponadto da Polsce możliwość szybkiego dołączenia do strefy euro, jeżeli parlament i rząd uznają, że leży to w interesie kraju. 3. Rząd, ugrupowania polityczne oraz organizacje pozarządowe powinni przeprowadzić szeroką kampanię informacyjną na temat planów dotyczących dołączenia do Eurostrefy i wynikających z tego potencjalnych skutków. Dostęp do kampanii należy zapewnić wszystkim liczącym się w dyskusji stronom, niezależnie od ich poglądów. Nie może to być jedynie pretekstem do wspierania argumentów ewidentnie nierzetelnych i demagogicznych. Obywatele powinni mieć możliwość aktywnego uczestnictwa w tej kampanii oraz wyłożenia swoich opinii i obaw. Euro nie może być wprowadzane wbrew woli społecznej. 4. Fakt przyjęcia Traktatu Akcesyjnego w referendum w 2003 roku nie powinien być argumentem w dyskusji o przyjęciu euro. Od tego czasu zmieniły się warunki w Unii Europejskiej. Ponadto uzyskanie potencjalnej derogacji w tej sprawie być może byłoby możliwe, gdyby Polska wyraziła taką wolę. Stawianie sprawy na zasadzie „musimy wejść, bo tak jest zapisane” jest nieuczciwe wobec społeczeństwa. Wprawdzie dzisiejsze wystąpienie premier Kopacz w sprawie euro zabrzmiało nazbyt dyplomatycznie, ale przynajmniej przerwało wieloletnie milczenie rządu w sprawie euro. Pytanie czy pobudzi to polityków do szerszej dyskusji.,Fundacja Schumana- Chcemy, by strefa euro wyszła z kryzysu wzmocniona, ale mamy do odrobienia ważną pracę domową: my - spełnienie kryteriów, a strefa euro - wdrożenie mechanizmów bezpieczeństwa - zapowiedziała w dzisiejszym exposé premier Ewa Kopacz. Polska powinna wejść do strefy euro - pewnie dodała w duchu - Członkostwo będzie korzystne dla polskiej gospodarki i polskich konsumentów. Zapewni Polsce pełny wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej. Przebywanie poza Eurostrefą rodzi ryzyko pozostania poza głównym nurtem decyzyjnym. Naraża Polaków na brak stabilności w kursie waluty, utrudnienia w podróżach oraz większe ryzyko kursowe dla polskich przedsiębiorców. Co ma na myśli premier Kopacz mówiąc o kryteriach, które musimy spełnić by wejść do strefy euro? 1. Polska musi spełnić kryteria polityczne. Najważniejszym z nich jest wprowadzenie odpowiednich zmian do polskiej konstytucji. Najlepiej byłoby, aby zmiany te zostały wprowadzone możliwie szybko, przy porozumieniu szerokiego wachlarza sił politycznych. Należy podkreślić, że wprowadzenie tych zmian, z punktu widzenia prawa, nie determinuje konieczności rezygnacji ze złotówki, ani, tym bardziej, nie określa harmonogramu tego procesu. Jest tylko otwarciem drogi do podjęcia ostatecznych decyzji. 2. Polska musi spełniać kryteria ekonomiczne, przede wszystkim w zakresie wysokości długu publicznego i deficytu budżetowego oraz inflacji. Do spełnienia tych kryteriów powinniśmy dążyć niezależnie od ostatecznej decyzji o wejściu do Eurostrefy. Będzie to korzystne dla naszej gospodarki, także z własną walutą. Ponadto da Polsce możliwość szybkiego dołączenia do strefy euro, jeżeli parlament i rząd uznają, że leży to w interesie kraju. 3. Rząd, ugrupowania polityczne oraz organizacje pozarządowe powinni przeprowadzić szeroką kampanię informacyjną na temat planów dotyczących dołączenia do Eurostrefy i wynikających z tego potencjalnych skutków. Dostęp do kampanii należy zapewnić wszystkim liczącym się w dyskusji stronom, niezależnie od ich poglądów. Nie może to być jedynie pretekstem do wspierania argumentów ewidentnie nierzetelnych i demagogicznych. Obywatele powinni mieć możliwość aktywnego uczestnictwa w tej kampanii oraz wyłożenia swoich opinii i obaw. Euro nie może być wprowadzane wbrew woli społecznej. 4. Fakt przyjęcia Traktatu Akcesyjnego w referendum w 2003 roku nie powinien być argumentem w dyskusji o przyjęciu euro. Od tego czasu zmieniły się warunki w Unii Europejskiej. Ponadto uzyskanie potencjalnej derogacji w tej sprawie być może byłoby możliwe, gdyby Polska wyraziła taką wolę. Stawianie sprawy na zasadzie „musimy wejść, bo tak jest zapisane” jest nieuczciwe wobec społeczeństwa. Wprawdzie dzisiejsze wystąpienie premier Kopacz w sprawie euro zabrzmiało nazbyt dyplomatycznie, ale przynajmniej przerwało wieloletnie milczenie rządu w sprawie euro. Pytanie czy pobudzi to polityków do szerszej dyskusji.,Fundacja Schumana- Chcemy, by strefa euro wyszła z kryzysu wzmocniona, ale mamy do odrobienia ważną pracę domową: my - spełnienie kryteriów, a strefa euro - wdrożenie mechanizmów bezpieczeństwa - zapowiedziała w dzisiejszym exposé premier Ewa Kopacz. Polska powinna wejść do strefy euro - pewnie dodała w duchu - Członkostwo będzie korzystne dla polskiej gospodarki i polskich konsumentów. Zapewni Polsce pełny wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej. Przebywanie poza Eurostrefą rodzi ryzyko pozostania poza głównym nurtem decyzyjnym. Naraża Polaków na brak stabilności w kursie waluty, utrudnienia w podróżach oraz większe ryzyko kursowe dla polskich przedsiębiorców. Co ma na myśli premier Kopacz mówiąc o kryteriach, które musimy spełnić by wejść do strefy euro? 1. Polska musi spełnić kryteria polityczne. Najważniejszym z nich jest wprowadzenie odpowiednich zmian do polskiej konstytucji. Najlepiej byłoby, aby zmiany te zostały wprowadzone możliwie szybko, przy porozumieniu szerokiego wachlarza sił politycznych. Należy podkreślić, że wprowadzenie tych zmian, z punktu widzenia prawa, nie determinuje konieczności rezygnacji ze złotówki, ani, tym bardziej, nie określa harmonogramu tego procesu. Jest tylko otwarciem drogi do podjęcia ostatecznych decyzji. 2. Polska musi spełniać kryteria ekonomiczne, przede wszystkim w zakresie wysokości długu publicznego i deficytu budżetowego oraz inflacji. Do spełnienia tych kryteriów powinniśmy dążyć niezależnie od ostatecznej decyzji o wejściu do Eurostrefy. Będzie to korzystne dla naszej gospodarki, także z własną walutą. Ponadto da Polsce możliwość szybkiego dołączenia do strefy euro, jeżeli parlament i rząd uznają, że leży to w interesie kraju. 3. Rząd, ugrupowania polityczne oraz organizacje pozarządowe powinni przeprowadzić szeroką kampanię informacyjną na temat planów dotyczących dołączenia do Eurostrefy i wynikających z tego potencjalnych skutków. Dostęp do kampanii należy zapewnić wszystkim liczącym się w dyskusji stronom, niezależnie od ich poglądów. Nie może to być jedynie pretekstem do wspierania argumentów ewidentnie nierzetelnych i demagogicznych. Obywatele powinni mieć możliwość aktywnego uczestnictwa w tej kampanii oraz wyłożenia swoich opinii i obaw. Euro nie może być wprowadzane wbrew woli społecznej. 4. Fakt przyjęcia Traktatu Akcesyjnego w referendum w 2003 roku nie powinien być argumentem w dyskusji o przyjęciu euro. Od tego czasu zmieniły się warunki w Unii Europejskiej. Ponadto uzyskanie potencjalnej derogacji w tej sprawie być może byłoby możliwe, gdyby Polska wyraziła taką wolę. Stawianie sprawy na zasadzie „musimy wejść, bo tak jest zapisane” jest nieuczciwe wobec społeczeństwa. Wprawdzie dzisiejsze wystąpienie premier Kopacz w sprawie euro zabrzmiało nazbyt dyplomatycznie, ale przynajmniej przerwało wieloletnie milczenie rządu w sprawie euro. Pytanie czy pobudzi to polityków do szerszej dyskusji.,Fundacja Schumana- Chcemy, by strefa euro wyszła z kryzysu wzmocniona, ale mamy do odrobienia ważną pracę domową: my - spełnienie kryteriów, a strefa euro - wdrożenie mechanizmów bezpieczeństwa - zapowiedziała w dzisiejszym exposé premier Ewa Kopacz. Polska powinna wejść do strefy euro - pewnie dodała w duchu - Członkostwo będzie korzystne dla polskiej gospodarki i polskich konsumentów. Zapewni Polsce pełny wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej. Przebywanie poza Eurostrefą rodzi ryzyko pozostania poza głównym nurtem decyzyjnym. Naraża Polaków na brak stabilności w kursie waluty, utrudnienia w podróżach oraz większe ryzyko kursowe dla polskich przedsiębiorców. Co ma na myśli premier Kopacz mówiąc o kryteriach, które musimy spełnić by wejść do strefy euro? 1. Polska musi spełnić kryteria polityczne. Najważniejszym z nich jest wprowadzenie odpowiednich zmian do polskiej konstytucji. Najlepiej byłoby, aby zmiany te zostały wprowadzone możliwie szybko, przy porozumieniu szerokiego wachlarza sił politycznych. Należy podkreślić, że wprowadzenie tych zmian, z punktu widzenia prawa, nie determinuje konieczności rezygnacji ze złotówki, ani, tym bardziej, nie określa harmonogramu tego procesu. Jest tylko otwarciem drogi do podjęcia ostatecznych decyzji. 2. Polska musi spełniać kryteria ekonomiczne, przede wszystkim w zakresie wysokości długu publicznego i deficytu budżetowego oraz inflacji. Do spełnienia tych kryteriów powinniśmy dążyć niezależnie od ostatecznej decyzji o wejściu do Eurostrefy. Będzie to korzystne dla naszej gospodarki, także z własną walutą. Ponadto da Polsce możliwość szybkiego dołączenia do strefy euro, jeżeli parlament i rząd uznają, że leży to w interesie kraju. 3. Rząd, ugrupowania polityczne oraz organizacje pozarządowe powinni przeprowadzić szeroką kampanię informacyjną na temat planów dotyczących dołączenia do Eurostrefy i wynikających z tego potencjalnych skutków. Dostęp do kampanii należy zapewnić wszystkim liczącym się w dyskusji stronom, niezależnie od ich poglądów. Nie może to być jedynie pretekstem do wspierania argumentów ewidentnie nierzetelnych i demagogicznych. Obywatele powinni mieć możliwość aktywnego uczestnictwa w tej kampanii oraz wyłożenia swoich opinii i obaw. Euro nie może być wprowadzane wbrew woli społecznej. 4. Fakt przyjęcia Traktatu Akcesyjnego w referendum w 2003 roku nie powinien być argumentem w dyskusji o przyjęciu euro. Od tego czasu zmieniły się warunki w Unii Europejskiej. Ponadto uzyskanie potencjalnej derogacji w tej sprawie być może byłoby możliwe, gdyby Polska wyraziła taką wolę. Stawianie sprawy na zasadzie „musimy wejść, bo tak jest zapisane” jest nieuczciwe wobec społeczeństwa. Wprawdzie dzisiejsze wystąpienie premier Kopacz w sprawie euro zabrzmiało nazbyt dyplomatycznie, ale przynajmniej przerwało wieloletnie milczenie rządu w sprawie euro. Pytanie czy pobudzi to polityków do szerszej dyskusji.,Fundacja Schumana- Chcemy, by strefa euro wyszła z kryzysu wzmocniona, ale mamy do odrobienia ważną pracę domową: my - spełnienie kryteriów, a strefa euro - wdrożenie mechanizmów bezpieczeństwa - zapowiedziała w dzisiejszym exposé premier Ewa Kopacz. Polska powinna wejść do strefy euro - pewnie dodała w duchu - Członkostwo będzie korzystne dla polskiej gospodarki i polskich konsumentów. Zapewni Polsce pełny wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej. Przebywanie poza Eurostrefą rodzi ryzyko pozostania poza głównym nurtem decyzyjnym. Naraża Polaków na brak stabilności w kursie waluty, utrudnienia w podróżach oraz większe ryzyko kursowe dla polskich przedsiębiorców. Co ma na myśli premier Kopacz mówiąc o kryteriach, które musimy spełnić by wejść do strefy euro? 1. Polska musi spełnić kryteria polityczne. Najważniejszym z nich jest wprowadzenie odpowiednich zmian do polskiej konstytucji. Najlepiej byłoby, aby zmiany te zostały wprowadzone możliwie szybko, przy porozumieniu szerokiego wachlarza sił politycznych. Należy podkreślić, że wprowadzenie tych zmian, z punktu widzenia prawa, nie determinuje konieczności rezygnacji ze złotówki, ani, tym bardziej, nie określa harmonogramu tego procesu. Jest tylko otwarciem drogi do podjęcia ostatecznych decyzji. 2. Polska musi spełniać kryteria ekonomiczne, przede wszystkim w zakresie wysokości długu publicznego i deficytu budżetowego oraz inflacji. Do spełnienia tych kryteriów powinniśmy dążyć niezależnie od ostatecznej decyzji o wejściu do Eurostrefy. Będzie to korzystne dla naszej gospodarki, także z własną walutą. Ponadto da Polsce możliwość szybkiego dołączenia do strefy euro, jeżeli parlament i rząd uznają, że leży to w interesie kraju. 3. Rząd, ugrupowania polityczne oraz organizacje pozarządowe powinni przeprowadzić szeroką kampanię informacyjną na temat planów dotyczących dołączenia do Eurostrefy i wynikających z tego potencjalnych skutków. Dostęp do kampanii należy zapewnić wszystkim liczącym się w dyskusji stronom, niezależnie od ich poglądów. Nie może to być jedynie pretekstem do wspierania argumentów ewidentnie nierzetelnych i demagogicznych. Obywatele powinni mieć możliwość aktywnego uczestnictwa w tej kampanii oraz wyłożenia swoich opinii i obaw. Euro nie może być wprowadzane wbrew woli społecznej. 4. Fakt przyjęcia Traktatu Akcesyjnego w referendum w 2003 roku nie powinien być argumentem w dyskusji o przyjęciu euro. Od tego czasu zmieniły się warunki w Unii Europejskiej. Ponadto uzyskanie potencjalnej derogacji w tej sprawie być może byłoby możliwe, gdyby Polska wyraziła taką wolę. Stawianie sprawy na zasadzie „musimy wejść, bo tak jest zapisane” jest nieuczciwe wobec społeczeństwa. Wprawdzie dzisiejsze wystąpienie premier Kopacz w sprawie euro zabrzmiało nazbyt dyplomatycznie, ale przynajmniej przerwało wieloletnie milczenie rządu w sprawie euro. Pytanie czy pobudzi to polityków do szerszej dyskusji.,Fundacja Schumana- Chcemy, by strefa euro wyszła z kryzysu wzmocniona, ale mamy do odrobienia ważną pracę domową: my - spełnienie kryteriów, a strefa euro - wdrożenie mechanizmów bezpieczeństwa - zapowiedziała w dzisiejszym exposé premier Ewa Kopacz. Polska powinna wejść do strefy euro - pewnie dodała w duchu - Członkostwo będzie korzystne dla polskiej gospodarki i polskich konsumentów. Zapewni Polsce pełny wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej. Przebywanie poza Eurostrefą rodzi ryzyko pozostania poza głównym nurtem decyzyjnym. Naraża Polaków na brak stabilności w kursie waluty, utrudnienia w podróżach oraz większe ryzyko kursowe dla polskich przedsiębiorców. Co ma na myśli premier Kopacz mówiąc o kryteriach, które musimy spełnić by wejść do strefy euro? 1. Polska musi spełnić kryteria polityczne. Najważniejszym z nich jest wprowadzenie odpowiednich zmian do polskiej konstytucji. Najlepiej byłoby, aby zmiany te zostały wprowadzone możliwie szybko, przy porozumieniu szerokiego wachlarza sił politycznych. Należy podkreślić, że wprowadzenie tych zmian, z punktu widzenia prawa, nie determinuje konieczności rezygnacji ze złotówki, ani, tym bardziej, nie określa harmonogramu tego procesu. Jest tylko otwarciem drogi do podjęcia ostatecznych decyzji. 2. Polska musi spełniać kryteria ekonomiczne, przede wszystkim w zakresie wysokości długu publicznego i deficytu budżetowego oraz inflacji. Do spełnienia tych kryteriów powinniśmy dążyć niezależnie od ostatecznej decyzji o wejściu do Eurostrefy. Będzie to korzystne dla naszej gospodarki, także z własną walutą. Ponadto da Polsce możliwość szybkiego dołączenia do strefy euro, jeżeli parlament i rząd uznają, że leży to w interesie kraju. 3. Rząd, ugrupowania polityczne oraz organizacje pozarządowe powinni przeprowadzić szeroką kampanię informacyjną na temat planów dotyczących dołączenia do Eurostrefy i wynikających z tego potencjalnych skutków. Dostęp do kampanii należy zapewnić wszystkim liczącym się w dyskusji stronom, niezależnie od ich poglądów. Nie może to być jedynie pretekstem do wspierania argumentów ewidentnie nierzetelnych i demagogicznych. Obywatele powinni mieć możliwość aktywnego uczestnictwa w tej kampanii oraz wyłożenia swoich opinii i obaw. Euro nie może być wprowadzane wbrew woli społecznej. 4. Fakt przyjęcia Traktatu Akcesyjnego w referendum w 2003 roku nie powinien być argumentem w dyskusji o przyjęciu euro. Od tego czasu zmieniły się warunki w Unii Europejskiej. Ponadto uzyskanie potencjalnej derogacji w tej sprawie być może byłoby możliwe, gdyby Polska wyraziła taką wolę. Stawianie sprawy na zasadzie „musimy wejść, bo tak jest zapisane” jest nieuczciwe wobec społeczeństwa. Wprawdzie dzisiejsze wystąpienie premier Kopacz w sprawie euro zabrzmiało nazbyt dyplomatycznie, ale przynajmniej przerwało wieloletnie milczenie rządu w sprawie euro. Pytanie czy pobudzi to polityków do szerszej dyskusji.,Fundacja Schumana- Chcemy, by strefa euro wyszła z kryzysu wzmocniona, ale mamy do odrobienia ważną pracę domową: my - spełnienie kryteriów, a strefa euro - wdrożenie mechanizmów bezpieczeństwa - zapowiedziała w dzisiejszym exposé premier Ewa Kopacz. Polska powinna wejść do strefy euro - pewnie dodała w duchu - Członkostwo będzie korzystne dla polskiej gospodarki i polskich konsumentów. Zapewni Polsce pełny wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej. Przebywanie poza Eurostrefą rodzi ryzyko pozostania poza głównym nurtem decyzyjnym. Naraża Polaków na brak stabilności w kursie waluty, utrudnienia w podróżach oraz większe ryzyko kursowe dla polskich przedsiębiorców. Co ma na myśli premier Kopacz mówiąc o kryteriach, które musimy spełnić by wejść do strefy euro? 1. Polska musi spełnić kryteria polityczne. Najważniejszym z nich jest wprowadzenie odpowiednich zmian do polskiej konstytucji. Najlepiej byłoby, aby zmiany te zostały wprowadzone możliwie szybko, przy porozumieniu szerokiego wachlarza sił politycznych. Należy podkreślić, że wprowadzenie tych zmian, z punktu widzenia prawa, nie determinuje konieczności rezygnacji ze złotówki, ani, tym bardziej, nie określa harmonogramu tego procesu. Jest tylko otwarciem drogi do podjęcia ostatecznych decyzji. 2. Polska musi spełniać kryteria ekonomiczne, przede wszystkim w zakresie wysokości długu publicznego i deficytu budżetowego oraz inflacji. Do spełnienia tych kryteriów powinniśmy dążyć niezależnie od ostatecznej decyzji o wejściu do Eurostrefy. Będzie to korzystne dla naszej gospodarki, także z własną walutą. Ponadto da Polsce możliwość szybkiego dołączenia do strefy euro, jeżeli parlament i rząd uznają, że leży to w interesie kraju. 3. Rząd, ugrupowania polityczne oraz organizacje pozarządowe powinni przeprowadzić szeroką kampanię informacyjną na temat planów dotyczących dołączenia do Eurostrefy i wynikających z tego potencjalnych skutków. Dostęp do kampanii należy zapewnić wszystkim liczącym się w dyskusji stronom, niezależnie od ich poglądów. Nie może to być jedynie pretekstem do wspierania argumentów ewidentnie nierzetelnych i demagogicznych. Obywatele powinni mieć możliwość aktywnego uczestnictwa w tej kampanii oraz wyłożenia swoich opinii i obaw. Euro nie może być wprowadzane wbrew woli społecznej. 4. Fakt przyjęcia Traktatu Akcesyjnego w referendum w 2003 roku nie powinien być argumentem w dyskusji o przyjęciu euro. Od tego czasu zmieniły się warunki w Unii Europejskiej. Ponadto uzyskanie potencjalnej derogacji w tej sprawie być może byłoby możliwe, gdyby Polska wyraziła taką wolę. Stawianie sprawy na zasadzie „musimy wejść, bo tak jest zapisane” jest nieuczciwe wobec społeczeństwa. Wprawdzie dzisiejsze wystąpienie premier Kopacz w sprawie euro zabrzmiało nazbyt dyplomatycznie, ale przynajmniej przerwało wieloletnie milczenie rządu w sprawie euro. Pytanie czy pobudzi to polityków do szerszej dyskusji.,Fundacja Schumana- Chcemy, by strefa euro wyszła z kryzysu wzmocniona, ale mamy do odrobienia ważną pracę domową: my - spełnienie kryteriów, a strefa euro - wdrożenie mechanizmów bezpieczeństwa - zapowiedziała w dzisiejszym exposé premier Ewa Kopacz. Polska powinna wejść do strefy euro - pewnie dodała w duchu - Członkostwo będzie korzystne dla polskiej gospodarki i polskich konsumentów. Zapewni Polsce pełny wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej. Przebywanie poza Eurostrefą rodzi ryzyko pozostania poza głównym nurtem decyzyjnym. Naraża Polaków na brak stabilności w kursie waluty, utrudnienia w podróżach oraz większe ryzyko kursowe dla polskich przedsiębiorców. Co ma na myśli premier Kopacz mówiąc o kryteriach, które musimy spełnić by wejść do strefy euro? 1. Polska musi spełnić kryteria polityczne. Najważniejszym z nich jest wprowadzenie odpowiednich zmian do polskiej konstytucji. Najlepiej byłoby, aby zmiany te zostały wprowadzone możliwie szybko, przy porozumieniu szerokiego wachlarza sił politycznych. Należy podkreślić, że wprowadzenie tych zmian, z punktu widzenia prawa, nie determinuje konieczności rezygnacji ze złotówki, ani, tym bardziej, nie określa harmonogramu tego procesu. Jest tylko otwarciem drogi do podjęcia ostatecznych decyzji. 2. Polska musi spełniać kryteria ekonomiczne, przede wszystkim w zakresie wysokości długu publicznego i deficytu budżetowego oraz inflacji. Do spełnienia tych kryteriów powinniśmy dążyć niezależnie od ostatecznej decyzji o wejściu do Eurostrefy. Będzie to korzystne dla naszej gospodarki, także z własną walutą. Ponadto da Polsce możliwość szybkiego dołączenia do strefy euro, jeżeli parlament i rząd uznają, że leży to w interesie kraju. 3. Rząd, ugrupowania polityczne oraz organizacje pozarządowe powinni przeprowadzić szeroką kampanię informacyjną na temat planów dotyczących dołączenia do Eurostrefy i wynikających z tego potencjalnych skutków. Dostęp do kampanii należy zapewnić wszystkim liczącym się w dyskusji stronom, niezależnie od ich poglądów. Nie może to być jedynie pretekstem do wspierania argumentów ewidentnie nierzetelnych i demagogicznych. Obywatele powinni mieć możliwość aktywnego uczestnictwa w tej kampanii oraz wyłożenia swoich opinii i obaw. Euro nie może być wprowadzane wbrew woli społecznej. 4. Fakt przyjęcia Traktatu Akcesyjnego w referendum w 2003 roku nie powinien być argumentem w dyskusji o przyjęciu euro. Od tego czasu zmieniły się warunki w Unii Europejskiej. Ponadto uzyskanie potencjalnej derogacji w tej sprawie być może byłoby możliwe, gdyby Polska wyraziła taką wolę. Stawianie sprawy na zasadzie „musimy wejść, bo tak jest zapisane” jest nieuczciwe wobec społeczeństwa. Wprawdzie dzisiejsze wystąpienie premier Kopacz w sprawie euro zabrzmiało nazbyt dyplomatycznie, ale przynajmniej przerwało wieloletnie milczenie rządu w sprawie euro. Pytanie czy pobudzi to polityków do szerszej dyskusji.,Fundacja Schumana