Potwierdziły się nasze doniesienia dotyczące produktu WhiteTime, sygnowanego przez Piotra Kaszubskiego. Dzięki kontroli Sanepidu i Inspekcji Handlowej wyszło na jaw, że producentem produktu jest firma zarejestrowana na matkę Kaszubskiego – Wiesławę Kaszubską. Inspekcja Handlowa kieruje sprawę do sądu, zaś Inspekcji Sanitarnej Kaszubski nie okazał raportu bezpieczeństwa kosmetyku. Gdy kilka miesięcy temu napisałem o wątpliwym produkcie WhiteTime, szeroko reklamowanym przez internetowego celebrytę Piotra Kaszubskiego, wiele osób twierdziło, że czepiam się i próbuję niszczyć biznes uczciwemu człowiekowi. Wówczas chodziło m.in. o to, że WhiteTime – wybielacz do zębów – jest sprzedawany każdemu, zarówno za pośrednictwem strony internetowej, jak i Allegro, chociaż powinien być sprzedawany tylko tym osobom, które mają zalecenia od lekarzy i stosują preparat pod ich kontrolą. Ekspert polecający kosmetyk... nie istnieje Wyjaśniłem również, że dr Jakub Dziewit, który na stronie www.whitetime.pl rekomendował produkt, nie wyraził zgody na wykorzystanie i publikację swojego wizerunku w tym celu. Zamieściłem wtedy oświadczenie dra Dziewita. 2 października Piotr Kaszubski na swoim profilu na Facebooku przyznał wreszcie, że wykorzystał wizerunek lekarza wbrew jego woli. Nota bene, zaraz pojawiła się nowa "ekspertka" – dr Maria Hopfner, przedstawiona jako "Ekspert stomatologii estetycznej i profesjonalnego wybielania zębów systemem nakładkowym". Niestety, dr Marii Hopfner nie ma w rejestrze lekarzy na stronie Naczelnej Izby Lekarskiej. Skontaktowałem się z NIL i w dziale rejestru poprosiłem o wyszukanie takiej osoby – nikogo o takim imieniu i nazwisku nie znaleziono. Jak się dowiedziałem, zgodnie z prawem oznacza to, że taki lekarz po prostu nie istnieje, ponieważ wszyscy są zobowiązani, żeby się tam zarejestrować. Kontrole w firmie matki Kaszubskiego Piotr Kaszubski musi jednak uporać się teraz z większymi problemami niż korzystanie z wizerunku lekarza, który nie zapewne nie istnieje. Jak się bowiem dowiedzieliśmy, nieprawidłowości wykryła u niego inspekcja handlowa. Stwierdziła nieprawidłowe oznakowanie produktu, co firma już, podobno, poprawiła. Do tego Inspekcja Sanitarna podczas kontroli nie otrzymała dokumentacji produktu do wglądu – w tym raportu bezpieczeństwa WhiteTime. Co więcej, wbrew temu, co może się wydawać, producentem produktu nie jest firma Piotra Kaszubskiego, a jego matki Wiesławy. Zaś na Allegro WhiteTime był sprzedawany właśnie z konta, w którym w rubryce "dane sprzedającego" widniały te same dane osoby, co... osoby posiadającej firmę ESTINITY Wiesława Kaszubska. Po zakupieniu WhiteTime w ten sposób, otrzymaliśmy maila z potwierdzeniem, w nim zaś – dane sprzedającego. Warto przy tym przypomnieć, że WhiteTime, ze względu na stężenie substancji wybielającej, powinien być sprzedawany wyłącznie w gabinetach dentystycznych. Z konta tego WhiteTime był sprzedawany jeszcze w październiku. We wrześniu warszawski Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny dokonał kontroli w firmie produkującej WhiteTime i ze względu na odnalezione nieprawidłowości w oznakowaniu zalecił... wstrzymanie obrotu produktem. Oczywiście, na stronie www.whitetime.pl i na Allegro cały czas można było kupić wybielacz. Również w październiku. Brak raportu bezpieczeństwa? W piśmie udostępnionym redakcji przez osobę zaangażowaną w sprawę, instytucja przyznała, że podczas kontroli "nie przedstawiono dokumentacji, ze szczególnym uwzględnieniem raportu bezpieczeństwa". "Pełna weryfikacja prawidłowości oznakowania będzie możliwa po przedstawieniu przez osobę odpowiedzialną wyników badań laboratoryjnych potwierdzających stężenie H2o2 w ww. wybielaczu do zębów" – napisał Sanepid. Trudno wyobrazić sobie sytuację, w której przedsiębiorca – gdy Sanepid zapowiada u niego kontrolę – nie przygotowuje jednych z najważniejszych dokumentów do wglądu. Czemu Piotr Kaszubski nie przedstawił podczas kontroli dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, tego nie wiemy. Inspekcja handlowa chce kary Jakby tego było mało, swoje obiekcje do WhiteTime miała też inspekcja handlowa. Ta również stwierdziła, że produkt był oznakowany niezgodnie z obowiązującym prawem. Głównym zarzutem był brak informacji o stężeniu nadtlenku wodoru. I chociaż, jak przyznała Inspekcja w rozmowie telefonicznej ze mną, "w toku kontroli wyeliminowano te nieprawidłowości", to i tak – ponieważ wcześniej dokonano wykroczenia w postaci niedopełnienia obowiązku prawidłowego oznakowania – kieruje sprawę do warszawskiego Sądu Rejonowego i chce ukarania producenta kosmetyku. Tymczasem przywołajmy oświadczenie, jakie profil Estinity – ze zdjęciem Piotra Kaszubskiego - zamieścił we wrześniu na serwisie Wykop.pl. Napisał, tam, między innymi: O sytuacji informujemy, bo jak można zauważyć chociażby na fanpejdżu WhiteTime, kupuje go wiele osób, w tym młodych, a jest to kosmetyk o wysokim poziomie stężenia substancji wybielającej i używany nieprawidłowo może spowodować szkody dla zdrowia. Jak tylko producent kosmetyku Estinity dostarczy sanepidowi odpowiednich dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, również o tym poinformujemy. Miejmy nadzieję, że to tylko problemy wynikające z braku doświadczenia w biznesie.,Michał WąsowskiPotwierdziły się nasze doniesienia dotyczące produktu WhiteTime, sygnowanego przez Piotra Kaszubskiego. Dzięki kontroli Sanepidu i Inspekcji Handlowej wyszło na jaw, że producentem produktu jest firma zarejestrowana na matkę Kaszubskiego – Wiesławę Kaszubską. Inspekcja Handlowa kieruje sprawę do sądu, zaś Inspekcji Sanitarnej Kaszubski nie okazał raportu bezpieczeństwa kosmetyku. Gdy kilka miesięcy temu napisałem o wątpliwym produkcie WhiteTime, szeroko reklamowanym przez internetowego celebrytę Piotra Kaszubskiego, wiele osób twierdziło, że czepiam się i próbuję niszczyć biznes uczciwemu człowiekowi. Wówczas chodziło m.in. o to, że WhiteTime – wybielacz do zębów – jest sprzedawany każdemu, zarówno za pośrednictwem strony internetowej, jak i Allegro, chociaż powinien być sprzedawany tylko tym osobom, które mają zalecenia od lekarzy i stosują preparat pod ich kontrolą. Ekspert polecający kosmetyk... nie istnieje Wyjaśniłem również, że dr Jakub Dziewit, który na stronie www.whitetime.pl rekomendował produkt, nie wyraził zgody na wykorzystanie i publikację swojego wizerunku w tym celu. Zamieściłem wtedy oświadczenie dra Dziewita. 2 października Piotr Kaszubski na swoim profilu na Facebooku przyznał wreszcie, że wykorzystał wizerunek lekarza wbrew jego woli. Nota bene, zaraz pojawiła się nowa "ekspertka" – dr Maria Hopfner, przedstawiona jako "Ekspert stomatologii estetycznej i profesjonalnego wybielania zębów systemem nakładkowym". Niestety, dr Marii Hopfner nie ma w rejestrze lekarzy na stronie Naczelnej Izby Lekarskiej. Skontaktowałem się z NIL i w dziale rejestru poprosiłem o wyszukanie takiej osoby – nikogo o takim imieniu i nazwisku nie znaleziono. Jak się dowiedziałem, zgodnie z prawem oznacza to, że taki lekarz po prostu nie istnieje, ponieważ wszyscy są zobowiązani, żeby się tam zarejestrować. Kontrole w firmie matki Kaszubskiego Piotr Kaszubski musi jednak uporać się teraz z większymi problemami niż korzystanie z wizerunku lekarza, który nie zapewne nie istnieje. Jak się bowiem dowiedzieliśmy, nieprawidłowości wykryła u niego inspekcja handlowa. Stwierdziła nieprawidłowe oznakowanie produktu, co firma już, podobno, poprawiła. Do tego Inspekcja Sanitarna podczas kontroli nie otrzymała dokumentacji produktu do wglądu – w tym raportu bezpieczeństwa WhiteTime. Co więcej, wbrew temu, co może się wydawać, producentem produktu nie jest firma Piotra Kaszubskiego, a jego matki Wiesławy. Zaś na Allegro WhiteTime był sprzedawany właśnie z konta, w którym w rubryce "dane sprzedającego" widniały te same dane osoby, co... osoby posiadającej firmę ESTINITY Wiesława Kaszubska. Po zakupieniu WhiteTime w ten sposób, otrzymaliśmy maila z potwierdzeniem, w nim zaś – dane sprzedającego. Warto przy tym przypomnieć, że WhiteTime, ze względu na stężenie substancji wybielającej, powinien być sprzedawany wyłącznie w gabinetach dentystycznych. Z konta tego WhiteTime był sprzedawany jeszcze w październiku. We wrześniu warszawski Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny dokonał kontroli w firmie produkującej WhiteTime i ze względu na odnalezione nieprawidłowości w oznakowaniu zalecił... wstrzymanie obrotu produktem. Oczywiście, na stronie www.whitetime.pl i na Allegro cały czas można było kupić wybielacz. Również w październiku. Brak raportu bezpieczeństwa? W piśmie udostępnionym redakcji przez osobę zaangażowaną w sprawę, instytucja przyznała, że podczas kontroli "nie przedstawiono dokumentacji, ze szczególnym uwzględnieniem raportu bezpieczeństwa". "Pełna weryfikacja prawidłowości oznakowania będzie możliwa po przedstawieniu przez osobę odpowiedzialną wyników badań laboratoryjnych potwierdzających stężenie H2o2 w ww. wybielaczu do zębów" – napisał Sanepid. Trudno wyobrazić sobie sytuację, w której przedsiębiorca – gdy Sanepid zapowiada u niego kontrolę – nie przygotowuje jednych z najważniejszych dokumentów do wglądu. Czemu Piotr Kaszubski nie przedstawił podczas kontroli dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, tego nie wiemy. Inspekcja handlowa chce kary Jakby tego było mało, swoje obiekcje do WhiteTime miała też inspekcja handlowa. Ta również stwierdziła, że produkt był oznakowany niezgodnie z obowiązującym prawem. Głównym zarzutem był brak informacji o stężeniu nadtlenku wodoru. I chociaż, jak przyznała Inspekcja w rozmowie telefonicznej ze mną, "w toku kontroli wyeliminowano te nieprawidłowości", to i tak – ponieważ wcześniej dokonano wykroczenia w postaci niedopełnienia obowiązku prawidłowego oznakowania – kieruje sprawę do warszawskiego Sądu Rejonowego i chce ukarania producenta kosmetyku. Tymczasem przywołajmy oświadczenie, jakie profil Estinity – ze zdjęciem Piotra Kaszubskiego - zamieścił we wrześniu na serwisie Wykop.pl. Napisał, tam, między innymi: O sytuacji informujemy, bo jak można zauważyć chociażby na fanpejdżu WhiteTime, kupuje go wiele osób, w tym młodych, a jest to kosmetyk o wysokim poziomie stężenia substancji wybielającej i używany nieprawidłowo może spowodować szkody dla zdrowia. Jak tylko producent kosmetyku Estinity dostarczy sanepidowi odpowiednich dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, również o tym poinformujemy. Miejmy nadzieję, że to tylko problemy wynikające z braku doświadczenia w biznesie.,Michał WąsowskiPotwierdziły się nasze doniesienia dotyczące produktu WhiteTime, sygnowanego przez Piotra Kaszubskiego. Dzięki kontroli Sanepidu i Inspekcji Handlowej wyszło na jaw, że producentem produktu jest firma zarejestrowana na matkę Kaszubskiego – Wiesławę Kaszubską. Inspekcja Handlowa kieruje sprawę do sądu, zaś Inspekcji Sanitarnej Kaszubski nie okazał raportu bezpieczeństwa kosmetyku. Gdy kilka miesięcy temu napisałem o wątpliwym produkcie WhiteTime, szeroko reklamowanym przez internetowego celebrytę Piotra Kaszubskiego, wiele osób twierdziło, że czepiam się i próbuję niszczyć biznes uczciwemu człowiekowi. Wówczas chodziło m.in. o to, że WhiteTime – wybielacz do zębów – jest sprzedawany każdemu, zarówno za pośrednictwem strony internetowej, jak i Allegro, chociaż powinien być sprzedawany tylko tym osobom, które mają zalecenia od lekarzy i stosują preparat pod ich kontrolą. Ekspert polecający kosmetyk... nie istnieje Wyjaśniłem również, że dr Jakub Dziewit, który na stronie www.whitetime.pl rekomendował produkt, nie wyraził zgody na wykorzystanie i publikację swojego wizerunku w tym celu. Zamieściłem wtedy oświadczenie dra Dziewita. 2 października Piotr Kaszubski na swoim profilu na Facebooku przyznał wreszcie, że wykorzystał wizerunek lekarza wbrew jego woli. Nota bene, zaraz pojawiła się nowa "ekspertka" – dr Maria Hopfner, przedstawiona jako "Ekspert stomatologii estetycznej i profesjonalnego wybielania zębów systemem nakładkowym". Niestety, dr Marii Hopfner nie ma w rejestrze lekarzy na stronie Naczelnej Izby Lekarskiej. Skontaktowałem się z NIL i w dziale rejestru poprosiłem o wyszukanie takiej osoby – nikogo o takim imieniu i nazwisku nie znaleziono. Jak się dowiedziałem, zgodnie z prawem oznacza to, że taki lekarz po prostu nie istnieje, ponieważ wszyscy są zobowiązani, żeby się tam zarejestrować. Kontrole w firmie matki Kaszubskiego Piotr Kaszubski musi jednak uporać się teraz z większymi problemami niż korzystanie z wizerunku lekarza, który nie zapewne nie istnieje. Jak się bowiem dowiedzieliśmy, nieprawidłowości wykryła u niego inspekcja handlowa. Stwierdziła nieprawidłowe oznakowanie produktu, co firma już, podobno, poprawiła. Do tego Inspekcja Sanitarna podczas kontroli nie otrzymała dokumentacji produktu do wglądu – w tym raportu bezpieczeństwa WhiteTime. Co więcej, wbrew temu, co może się wydawać, producentem produktu nie jest firma Piotra Kaszubskiego, a jego matki Wiesławy. Zaś na Allegro WhiteTime był sprzedawany właśnie z konta, w którym w rubryce "dane sprzedającego" widniały te same dane osoby, co... osoby posiadającej firmę ESTINITY Wiesława Kaszubska. Po zakupieniu WhiteTime w ten sposób, otrzymaliśmy maila z potwierdzeniem, w nim zaś – dane sprzedającego. Warto przy tym przypomnieć, że WhiteTime, ze względu na stężenie substancji wybielającej, powinien być sprzedawany wyłącznie w gabinetach dentystycznych. Z konta tego WhiteTime był sprzedawany jeszcze w październiku. We wrześniu warszawski Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny dokonał kontroli w firmie produkującej WhiteTime i ze względu na odnalezione nieprawidłowości w oznakowaniu zalecił... wstrzymanie obrotu produktem. Oczywiście, na stronie www.whitetime.pl i na Allegro cały czas można było kupić wybielacz. Również w październiku. Brak raportu bezpieczeństwa? W piśmie udostępnionym redakcji przez osobę zaangażowaną w sprawę, instytucja przyznała, że podczas kontroli "nie przedstawiono dokumentacji, ze szczególnym uwzględnieniem raportu bezpieczeństwa". "Pełna weryfikacja prawidłowości oznakowania będzie możliwa po przedstawieniu przez osobę odpowiedzialną wyników badań laboratoryjnych potwierdzających stężenie H2o2 w ww. wybielaczu do zębów" – napisał Sanepid. Trudno wyobrazić sobie sytuację, w której przedsiębiorca – gdy Sanepid zapowiada u niego kontrolę – nie przygotowuje jednych z najważniejszych dokumentów do wglądu. Czemu Piotr Kaszubski nie przedstawił podczas kontroli dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, tego nie wiemy. Inspekcja handlowa chce kary Jakby tego było mało, swoje obiekcje do WhiteTime miała też inspekcja handlowa. Ta również stwierdziła, że produkt był oznakowany niezgodnie z obowiązującym prawem. Głównym zarzutem był brak informacji o stężeniu nadtlenku wodoru. I chociaż, jak przyznała Inspekcja w rozmowie telefonicznej ze mną, "w toku kontroli wyeliminowano te nieprawidłowości", to i tak – ponieważ wcześniej dokonano wykroczenia w postaci niedopełnienia obowiązku prawidłowego oznakowania – kieruje sprawę do warszawskiego Sądu Rejonowego i chce ukarania producenta kosmetyku. Tymczasem przywołajmy oświadczenie, jakie profil Estinity – ze zdjęciem Piotra Kaszubskiego - zamieścił we wrześniu na serwisie Wykop.pl. Napisał, tam, między innymi: O sytuacji informujemy, bo jak można zauważyć chociażby na fanpejdżu WhiteTime, kupuje go wiele osób, w tym młodych, a jest to kosmetyk o wysokim poziomie stężenia substancji wybielającej i używany nieprawidłowo może spowodować szkody dla zdrowia. Jak tylko producent kosmetyku Estinity dostarczy sanepidowi odpowiednich dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, również o tym poinformujemy. Miejmy nadzieję, że to tylko problemy wynikające z braku doświadczenia w biznesie.,Michał WąsowskiPotwierdziły się nasze doniesienia dotyczące produktu WhiteTime, sygnowanego przez Piotra Kaszubskiego. Dzięki kontroli Sanepidu i Inspekcji Handlowej wyszło na jaw, że producentem produktu jest firma zarejestrowana na matkę Kaszubskiego – Wiesławę Kaszubską. Inspekcja Handlowa kieruje sprawę do sądu, zaś Inspekcji Sanitarnej Kaszubski nie okazał raportu bezpieczeństwa kosmetyku. Gdy kilka miesięcy temu napisałem o wątpliwym produkcie WhiteTime, szeroko reklamowanym przez internetowego celebrytę Piotra Kaszubskiego, wiele osób twierdziło, że czepiam się i próbuję niszczyć biznes uczciwemu człowiekowi. Wówczas chodziło m.in. o to, że WhiteTime – wybielacz do zębów – jest sprzedawany każdemu, zarówno za pośrednictwem strony internetowej, jak i Allegro, chociaż powinien być sprzedawany tylko tym osobom, które mają zalecenia od lekarzy i stosują preparat pod ich kontrolą. Ekspert polecający kosmetyk... nie istnieje Wyjaśniłem również, że dr Jakub Dziewit, który na stronie www.whitetime.pl rekomendował produkt, nie wyraził zgody na wykorzystanie i publikację swojego wizerunku w tym celu. Zamieściłem wtedy oświadczenie dra Dziewita. 2 października Piotr Kaszubski na swoim profilu na Facebooku przyznał wreszcie, że wykorzystał wizerunek lekarza wbrew jego woli. Nota bene, zaraz pojawiła się nowa "ekspertka" – dr Maria Hopfner, przedstawiona jako "Ekspert stomatologii estetycznej i profesjonalnego wybielania zębów systemem nakładkowym". Niestety, dr Marii Hopfner nie ma w rejestrze lekarzy na stronie Naczelnej Izby Lekarskiej. Skontaktowałem się z NIL i w dziale rejestru poprosiłem o wyszukanie takiej osoby – nikogo o takim imieniu i nazwisku nie znaleziono. Jak się dowiedziałem, zgodnie z prawem oznacza to, że taki lekarz po prostu nie istnieje, ponieważ wszyscy są zobowiązani, żeby się tam zarejestrować. Kontrole w firmie matki Kaszubskiego Piotr Kaszubski musi jednak uporać się teraz z większymi problemami niż korzystanie z wizerunku lekarza, który nie zapewne nie istnieje. Jak się bowiem dowiedzieliśmy, nieprawidłowości wykryła u niego inspekcja handlowa. Stwierdziła nieprawidłowe oznakowanie produktu, co firma już, podobno, poprawiła. Do tego Inspekcja Sanitarna podczas kontroli nie otrzymała dokumentacji produktu do wglądu – w tym raportu bezpieczeństwa WhiteTime. Co więcej, wbrew temu, co może się wydawać, producentem produktu nie jest firma Piotra Kaszubskiego, a jego matki Wiesławy. Zaś na Allegro WhiteTime był sprzedawany właśnie z konta, w którym w rubryce "dane sprzedającego" widniały te same dane osoby, co... osoby posiadającej firmę ESTINITY Wiesława Kaszubska. Po zakupieniu WhiteTime w ten sposób, otrzymaliśmy maila z potwierdzeniem, w nim zaś – dane sprzedającego. Warto przy tym przypomnieć, że WhiteTime, ze względu na stężenie substancji wybielającej, powinien być sprzedawany wyłącznie w gabinetach dentystycznych. Z konta tego WhiteTime był sprzedawany jeszcze w październiku. We wrześniu warszawski Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny dokonał kontroli w firmie produkującej WhiteTime i ze względu na odnalezione nieprawidłowości w oznakowaniu zalecił... wstrzymanie obrotu produktem. Oczywiście, na stronie www.whitetime.pl i na Allegro cały czas można było kupić wybielacz. Również w październiku. Brak raportu bezpieczeństwa? W piśmie udostępnionym redakcji przez osobę zaangażowaną w sprawę, instytucja przyznała, że podczas kontroli "nie przedstawiono dokumentacji, ze szczególnym uwzględnieniem raportu bezpieczeństwa". "Pełna weryfikacja prawidłowości oznakowania będzie możliwa po przedstawieniu przez osobę odpowiedzialną wyników badań laboratoryjnych potwierdzających stężenie H2o2 w ww. wybielaczu do zębów" – napisał Sanepid. Trudno wyobrazić sobie sytuację, w której przedsiębiorca – gdy Sanepid zapowiada u niego kontrolę – nie przygotowuje jednych z najważniejszych dokumentów do wglądu. Czemu Piotr Kaszubski nie przedstawił podczas kontroli dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, tego nie wiemy. Inspekcja handlowa chce kary Jakby tego było mało, swoje obiekcje do WhiteTime miała też inspekcja handlowa. Ta również stwierdziła, że produkt był oznakowany niezgodnie z obowiązującym prawem. Głównym zarzutem był brak informacji o stężeniu nadtlenku wodoru. I chociaż, jak przyznała Inspekcja w rozmowie telefonicznej ze mną, "w toku kontroli wyeliminowano te nieprawidłowości", to i tak – ponieważ wcześniej dokonano wykroczenia w postaci niedopełnienia obowiązku prawidłowego oznakowania – kieruje sprawę do warszawskiego Sądu Rejonowego i chce ukarania producenta kosmetyku. Tymczasem przywołajmy oświadczenie, jakie profil Estinity – ze zdjęciem Piotra Kaszubskiego - zamieścił we wrześniu na serwisie Wykop.pl. Napisał, tam, między innymi: O sytuacji informujemy, bo jak można zauważyć chociażby na fanpejdżu WhiteTime, kupuje go wiele osób, w tym młodych, a jest to kosmetyk o wysokim poziomie stężenia substancji wybielającej i używany nieprawidłowo może spowodować szkody dla zdrowia. Jak tylko producent kosmetyku Estinity dostarczy sanepidowi odpowiednich dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, również o tym poinformujemy. Miejmy nadzieję, że to tylko problemy wynikające z braku doświadczenia w biznesie.,Michał WąsowskiPotwierdziły się nasze doniesienia dotyczące produktu WhiteTime, sygnowanego przez Piotra Kaszubskiego. Dzięki kontroli Sanepidu i Inspekcji Handlowej wyszło na jaw, że producentem produktu jest firma zarejestrowana na matkę Kaszubskiego – Wiesławę Kaszubską. Inspekcja Handlowa kieruje sprawę do sądu, zaś Inspekcji Sanitarnej Kaszubski nie okazał raportu bezpieczeństwa kosmetyku. Gdy kilka miesięcy temu napisałem o wątpliwym produkcie WhiteTime, szeroko reklamowanym przez internetowego celebrytę Piotra Kaszubskiego, wiele osób twierdziło, że czepiam się i próbuję niszczyć biznes uczciwemu człowiekowi. Wówczas chodziło m.in. o to, że WhiteTime – wybielacz do zębów – jest sprzedawany każdemu, zarówno za pośrednictwem strony internetowej, jak i Allegro, chociaż powinien być sprzedawany tylko tym osobom, które mają zalecenia od lekarzy i stosują preparat pod ich kontrolą. Ekspert polecający kosmetyk... nie istnieje Wyjaśniłem również, że dr Jakub Dziewit, który na stronie www.whitetime.pl rekomendował produkt, nie wyraził zgody na wykorzystanie i publikację swojego wizerunku w tym celu. Zamieściłem wtedy oświadczenie dra Dziewita. 2 października Piotr Kaszubski na swoim profilu na Facebooku przyznał wreszcie, że wykorzystał wizerunek lekarza wbrew jego woli. Nota bene, zaraz pojawiła się nowa "ekspertka" – dr Maria Hopfner, przedstawiona jako "Ekspert stomatologii estetycznej i profesjonalnego wybielania zębów systemem nakładkowym". Niestety, dr Marii Hopfner nie ma w rejestrze lekarzy na stronie Naczelnej Izby Lekarskiej. Skontaktowałem się z NIL i w dziale rejestru poprosiłem o wyszukanie takiej osoby – nikogo o takim imieniu i nazwisku nie znaleziono. Jak się dowiedziałem, zgodnie z prawem oznacza to, że taki lekarz po prostu nie istnieje, ponieważ wszyscy są zobowiązani, żeby się tam zarejestrować. Kontrole w firmie matki Kaszubskiego Piotr Kaszubski musi jednak uporać się teraz z większymi problemami niż korzystanie z wizerunku lekarza, który nie zapewne nie istnieje. Jak się bowiem dowiedzieliśmy, nieprawidłowości wykryła u niego inspekcja handlowa. Stwierdziła nieprawidłowe oznakowanie produktu, co firma już, podobno, poprawiła. Do tego Inspekcja Sanitarna podczas kontroli nie otrzymała dokumentacji produktu do wglądu – w tym raportu bezpieczeństwa WhiteTime. Co więcej, wbrew temu, co może się wydawać, producentem produktu nie jest firma Piotra Kaszubskiego, a jego matki Wiesławy. Zaś na Allegro WhiteTime był sprzedawany właśnie z konta, w którym w rubryce "dane sprzedającego" widniały te same dane osoby, co... osoby posiadającej firmę ESTINITY Wiesława Kaszubska. Po zakupieniu WhiteTime w ten sposób, otrzymaliśmy maila z potwierdzeniem, w nim zaś – dane sprzedającego. Warto przy tym przypomnieć, że WhiteTime, ze względu na stężenie substancji wybielającej, powinien być sprzedawany wyłącznie w gabinetach dentystycznych. Z konta tego WhiteTime był sprzedawany jeszcze w październiku. We wrześniu warszawski Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny dokonał kontroli w firmie produkującej WhiteTime i ze względu na odnalezione nieprawidłowości w oznakowaniu zalecił... wstrzymanie obrotu produktem. Oczywiście, na stronie www.whitetime.pl i na Allegro cały czas można było kupić wybielacz. Również w październiku. Brak raportu bezpieczeństwa? W piśmie udostępnionym redakcji przez osobę zaangażowaną w sprawę, instytucja przyznała, że podczas kontroli "nie przedstawiono dokumentacji, ze szczególnym uwzględnieniem raportu bezpieczeństwa". "Pełna weryfikacja prawidłowości oznakowania będzie możliwa po przedstawieniu przez osobę odpowiedzialną wyników badań laboratoryjnych potwierdzających stężenie H2o2 w ww. wybielaczu do zębów" – napisał Sanepid. Trudno wyobrazić sobie sytuację, w której przedsiębiorca – gdy Sanepid zapowiada u niego kontrolę – nie przygotowuje jednych z najważniejszych dokumentów do wglądu. Czemu Piotr Kaszubski nie przedstawił podczas kontroli dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, tego nie wiemy. Inspekcja handlowa chce kary Jakby tego było mało, swoje obiekcje do WhiteTime miała też inspekcja handlowa. Ta również stwierdziła, że produkt był oznakowany niezgodnie z obowiązującym prawem. Głównym zarzutem był brak informacji o stężeniu nadtlenku wodoru. I chociaż, jak przyznała Inspekcja w rozmowie telefonicznej ze mną, "w toku kontroli wyeliminowano te nieprawidłowości", to i tak – ponieważ wcześniej dokonano wykroczenia w postaci niedopełnienia obowiązku prawidłowego oznakowania – kieruje sprawę do warszawskiego Sądu Rejonowego i chce ukarania producenta kosmetyku. Tymczasem przywołajmy oświadczenie, jakie profil Estinity – ze zdjęciem Piotra Kaszubskiego - zamieścił we wrześniu na serwisie Wykop.pl. Napisał, tam, między innymi: O sytuacji informujemy, bo jak można zauważyć chociażby na fanpejdżu WhiteTime, kupuje go wiele osób, w tym młodych, a jest to kosmetyk o wysokim poziomie stężenia substancji wybielającej i używany nieprawidłowo może spowodować szkody dla zdrowia. Jak tylko producent kosmetyku Estinity dostarczy sanepidowi odpowiednich dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, również o tym poinformujemy. Miejmy nadzieję, że to tylko problemy wynikające z braku doświadczenia w biznesie.,Michał WąsowskiPotwierdziły się nasze doniesienia dotyczące produktu WhiteTime, sygnowanego przez Piotra Kaszubskiego. Dzięki kontroli Sanepidu i Inspekcji Handlowej wyszło na jaw, że producentem produktu jest firma zarejestrowana na matkę Kaszubskiego – Wiesławę Kaszubską. Inspekcja Handlowa kieruje sprawę do sądu, zaś Inspekcji Sanitarnej Kaszubski nie okazał raportu bezpieczeństwa kosmetyku. Gdy kilka miesięcy temu napisałem o wątpliwym produkcie WhiteTime, szeroko reklamowanym przez internetowego celebrytę Piotra Kaszubskiego, wiele osób twierdziło, że czepiam się i próbuję niszczyć biznes uczciwemu człowiekowi. Wówczas chodziło m.in. o to, że WhiteTime – wybielacz do zębów – jest sprzedawany każdemu, zarówno za pośrednictwem strony internetowej, jak i Allegro, chociaż powinien być sprzedawany tylko tym osobom, które mają zalecenia od lekarzy i stosują preparat pod ich kontrolą. Ekspert polecający kosmetyk... nie istnieje Wyjaśniłem również, że dr Jakub Dziewit, który na stronie www.whitetime.pl rekomendował produkt, nie wyraził zgody na wykorzystanie i publikację swojego wizerunku w tym celu. Zamieściłem wtedy oświadczenie dra Dziewita. 2 października Piotr Kaszubski na swoim profilu na Facebooku przyznał wreszcie, że wykorzystał wizerunek lekarza wbrew jego woli. Nota bene, zaraz pojawiła się nowa "ekspertka" – dr Maria Hopfner, przedstawiona jako "Ekspert stomatologii estetycznej i profesjonalnego wybielania zębów systemem nakładkowym". Niestety, dr Marii Hopfner nie ma w rejestrze lekarzy na stronie Naczelnej Izby Lekarskiej. Skontaktowałem się z NIL i w dziale rejestru poprosiłem o wyszukanie takiej osoby – nikogo o takim imieniu i nazwisku nie znaleziono. Jak się dowiedziałem, zgodnie z prawem oznacza to, że taki lekarz po prostu nie istnieje, ponieważ wszyscy są zobowiązani, żeby się tam zarejestrować. Kontrole w firmie matki Kaszubskiego Piotr Kaszubski musi jednak uporać się teraz z większymi problemami niż korzystanie z wizerunku lekarza, który nie zapewne nie istnieje. Jak się bowiem dowiedzieliśmy, nieprawidłowości wykryła u niego inspekcja handlowa. Stwierdziła nieprawidłowe oznakowanie produktu, co firma już, podobno, poprawiła. Do tego Inspekcja Sanitarna podczas kontroli nie otrzymała dokumentacji produktu do wglądu – w tym raportu bezpieczeństwa WhiteTime. Co więcej, wbrew temu, co może się wydawać, producentem produktu nie jest firma Piotra Kaszubskiego, a jego matki Wiesławy. Zaś na Allegro WhiteTime był sprzedawany właśnie z konta, w którym w rubryce "dane sprzedającego" widniały te same dane osoby, co... osoby posiadającej firmę ESTINITY Wiesława Kaszubska. Po zakupieniu WhiteTime w ten sposób, otrzymaliśmy maila z potwierdzeniem, w nim zaś – dane sprzedającego. Warto przy tym przypomnieć, że WhiteTime, ze względu na stężenie substancji wybielającej, powinien być sprzedawany wyłącznie w gabinetach dentystycznych. Z konta tego WhiteTime był sprzedawany jeszcze w październiku. We wrześniu warszawski Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny dokonał kontroli w firmie produkującej WhiteTime i ze względu na odnalezione nieprawidłowości w oznakowaniu zalecił... wstrzymanie obrotu produktem. Oczywiście, na stronie www.whitetime.pl i na Allegro cały czas można było kupić wybielacz. Również w październiku. Brak raportu bezpieczeństwa? W piśmie udostępnionym redakcji przez osobę zaangażowaną w sprawę, instytucja przyznała, że podczas kontroli "nie przedstawiono dokumentacji, ze szczególnym uwzględnieniem raportu bezpieczeństwa". "Pełna weryfikacja prawidłowości oznakowania będzie możliwa po przedstawieniu przez osobę odpowiedzialną wyników badań laboratoryjnych potwierdzających stężenie H2o2 w ww. wybielaczu do zębów" – napisał Sanepid. Trudno wyobrazić sobie sytuację, w której przedsiębiorca – gdy Sanepid zapowiada u niego kontrolę – nie przygotowuje jednych z najważniejszych dokumentów do wglądu. Czemu Piotr Kaszubski nie przedstawił podczas kontroli dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, tego nie wiemy. Inspekcja handlowa chce kary Jakby tego było mało, swoje obiekcje do WhiteTime miała też inspekcja handlowa. Ta również stwierdziła, że produkt był oznakowany niezgodnie z obowiązującym prawem. Głównym zarzutem był brak informacji o stężeniu nadtlenku wodoru. I chociaż, jak przyznała Inspekcja w rozmowie telefonicznej ze mną, "w toku kontroli wyeliminowano te nieprawidłowości", to i tak – ponieważ wcześniej dokonano wykroczenia w postaci niedopełnienia obowiązku prawidłowego oznakowania – kieruje sprawę do warszawskiego Sądu Rejonowego i chce ukarania producenta kosmetyku. Tymczasem przywołajmy oświadczenie, jakie profil Estinity – ze zdjęciem Piotra Kaszubskiego - zamieścił we wrześniu na serwisie Wykop.pl. Napisał, tam, między innymi: O sytuacji informujemy, bo jak można zauważyć chociażby na fanpejdżu WhiteTime, kupuje go wiele osób, w tym młodych, a jest to kosmetyk o wysokim poziomie stężenia substancji wybielającej i używany nieprawidłowo może spowodować szkody dla zdrowia. Jak tylko producent kosmetyku Estinity dostarczy sanepidowi odpowiednich dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, również o tym poinformujemy. Miejmy nadzieję, że to tylko problemy wynikające z braku doświadczenia w biznesie.,Michał WąsowskiPotwierdziły się nasze doniesienia dotyczące produktu WhiteTime, sygnowanego przez Piotra Kaszubskiego. Dzięki kontroli Sanepidu i Inspekcji Handlowej wyszło na jaw, że producentem produktu jest firma zarejestrowana na matkę Kaszubskiego – Wiesławę Kaszubską. Inspekcja Handlowa kieruje sprawę do sądu, zaś Inspekcji Sanitarnej Kaszubski nie okazał raportu bezpieczeństwa kosmetyku. Gdy kilka miesięcy temu napisałem o wątpliwym produkcie WhiteTime, szeroko reklamowanym przez internetowego celebrytę Piotra Kaszubskiego, wiele osób twierdziło, że czepiam się i próbuję niszczyć biznes uczciwemu człowiekowi. Wówczas chodziło m.in. o to, że WhiteTime – wybielacz do zębów – jest sprzedawany każdemu, zarówno za pośrednictwem strony internetowej, jak i Allegro, chociaż powinien być sprzedawany tylko tym osobom, które mają zalecenia od lekarzy i stosują preparat pod ich kontrolą. Ekspert polecający kosmetyk... nie istnieje Wyjaśniłem również, że dr Jakub Dziewit, który na stronie www.whitetime.pl rekomendował produkt, nie wyraził zgody na wykorzystanie i publikację swojego wizerunku w tym celu. Zamieściłem wtedy oświadczenie dra Dziewita. 2 października Piotr Kaszubski na swoim profilu na Facebooku przyznał wreszcie, że wykorzystał wizerunek lekarza wbrew jego woli. Nota bene, zaraz pojawiła się nowa "ekspertka" – dr Maria Hopfner, przedstawiona jako "Ekspert stomatologii estetycznej i profesjonalnego wybielania zębów systemem nakładkowym". Niestety, dr Marii Hopfner nie ma w rejestrze lekarzy na stronie Naczelnej Izby Lekarskiej. Skontaktowałem się z NIL i w dziale rejestru poprosiłem o wyszukanie takiej osoby – nikogo o takim imieniu i nazwisku nie znaleziono. Jak się dowiedziałem, zgodnie z prawem oznacza to, że taki lekarz po prostu nie istnieje, ponieważ wszyscy są zobowiązani, żeby się tam zarejestrować. Kontrole w firmie matki Kaszubskiego Piotr Kaszubski musi jednak uporać się teraz z większymi problemami niż korzystanie z wizerunku lekarza, który nie zapewne nie istnieje. Jak się bowiem dowiedzieliśmy, nieprawidłowości wykryła u niego inspekcja handlowa. Stwierdziła nieprawidłowe oznakowanie produktu, co firma już, podobno, poprawiła. Do tego Inspekcja Sanitarna podczas kontroli nie otrzymała dokumentacji produktu do wglądu – w tym raportu bezpieczeństwa WhiteTime. Co więcej, wbrew temu, co może się wydawać, producentem produktu nie jest firma Piotra Kaszubskiego, a jego matki Wiesławy. Zaś na Allegro WhiteTime był sprzedawany właśnie z konta, w którym w rubryce "dane sprzedającego" widniały te same dane osoby, co... osoby posiadającej firmę ESTINITY Wiesława Kaszubska. Po zakupieniu WhiteTime w ten sposób, otrzymaliśmy maila z potwierdzeniem, w nim zaś – dane sprzedającego. Warto przy tym przypomnieć, że WhiteTime, ze względu na stężenie substancji wybielającej, powinien być sprzedawany wyłącznie w gabinetach dentystycznych. Z konta tego WhiteTime był sprzedawany jeszcze w październiku. We wrześniu warszawski Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny dokonał kontroli w firmie produkującej WhiteTime i ze względu na odnalezione nieprawidłowości w oznakowaniu zalecił... wstrzymanie obrotu produktem. Oczywiście, na stronie www.whitetime.pl i na Allegro cały czas można było kupić wybielacz. Również w październiku. Brak raportu bezpieczeństwa? W piśmie udostępnionym redakcji przez osobę zaangażowaną w sprawę, instytucja przyznała, że podczas kontroli "nie przedstawiono dokumentacji, ze szczególnym uwzględnieniem raportu bezpieczeństwa". "Pełna weryfikacja prawidłowości oznakowania będzie możliwa po przedstawieniu przez osobę odpowiedzialną wyników badań laboratoryjnych potwierdzających stężenie H2o2 w ww. wybielaczu do zębów" – napisał Sanepid. Trudno wyobrazić sobie sytuację, w której przedsiębiorca – gdy Sanepid zapowiada u niego kontrolę – nie przygotowuje jednych z najważniejszych dokumentów do wglądu. Czemu Piotr Kaszubski nie przedstawił podczas kontroli dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, tego nie wiemy. Inspekcja handlowa chce kary Jakby tego było mało, swoje obiekcje do WhiteTime miała też inspekcja handlowa. Ta również stwierdziła, że produkt był oznakowany niezgodnie z obowiązującym prawem. Głównym zarzutem był brak informacji o stężeniu nadtlenku wodoru. I chociaż, jak przyznała Inspekcja w rozmowie telefonicznej ze mną, "w toku kontroli wyeliminowano te nieprawidłowości", to i tak – ponieważ wcześniej dokonano wykroczenia w postaci niedopełnienia obowiązku prawidłowego oznakowania – kieruje sprawę do warszawskiego Sądu Rejonowego i chce ukarania producenta kosmetyku. Tymczasem przywołajmy oświadczenie, jakie profil Estinity – ze zdjęciem Piotra Kaszubskiego - zamieścił we wrześniu na serwisie Wykop.pl. Napisał, tam, między innymi: O sytuacji informujemy, bo jak można zauważyć chociażby na fanpejdżu WhiteTime, kupuje go wiele osób, w tym młodych, a jest to kosmetyk o wysokim poziomie stężenia substancji wybielającej i używany nieprawidłowo może spowodować szkody dla zdrowia. Jak tylko producent kosmetyku Estinity dostarczy sanepidowi odpowiednich dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, również o tym poinformujemy. Miejmy nadzieję, że to tylko problemy wynikające z braku doświadczenia w biznesie.,Michał WąsowskiPotwierdziły się nasze doniesienia dotyczące produktu WhiteTime, sygnowanego przez Piotra Kaszubskiego. Dzięki kontroli Sanepidu i Inspekcji Handlowej wyszło na jaw, że producentem produktu jest firma zarejestrowana na matkę Kaszubskiego – Wiesławę Kaszubską. Inspekcja Handlowa kieruje sprawę do sądu, zaś Inspekcji Sanitarnej Kaszubski nie okazał raportu bezpieczeństwa kosmetyku. Gdy kilka miesięcy temu napisałem o wątpliwym produkcie WhiteTime, szeroko reklamowanym przez internetowego celebrytę Piotra Kaszubskiego, wiele osób twierdziło, że czepiam się i próbuję niszczyć biznes uczciwemu człowiekowi. Wówczas chodziło m.in. o to, że WhiteTime – wybielacz do zębów – jest sprzedawany każdemu, zarówno za pośrednictwem strony internetowej, jak i Allegro, chociaż powinien być sprzedawany tylko tym osobom, które mają zalecenia od lekarzy i stosują preparat pod ich kontrolą. Ekspert polecający kosmetyk... nie istnieje Wyjaśniłem również, że dr Jakub Dziewit, który na stronie www.whitetime.pl rekomendował produkt, nie wyraził zgody na wykorzystanie i publikację swojego wizerunku w tym celu. Zamieściłem wtedy oświadczenie dra Dziewita. 2 października Piotr Kaszubski na swoim profilu na Facebooku przyznał wreszcie, że wykorzystał wizerunek lekarza wbrew jego woli. Nota bene, zaraz pojawiła się nowa "ekspertka" – dr Maria Hopfner, przedstawiona jako "Ekspert stomatologii estetycznej i profesjonalnego wybielania zębów systemem nakładkowym". Niestety, dr Marii Hopfner nie ma w rejestrze lekarzy na stronie Naczelnej Izby Lekarskiej. Skontaktowałem się z NIL i w dziale rejestru poprosiłem o wyszukanie takiej osoby – nikogo o takim imieniu i nazwisku nie znaleziono. Jak się dowiedziałem, zgodnie z prawem oznacza to, że taki lekarz po prostu nie istnieje, ponieważ wszyscy są zobowiązani, żeby się tam zarejestrować. Kontrole w firmie matki Kaszubskiego Piotr Kaszubski musi jednak uporać się teraz z większymi problemami niż korzystanie z wizerunku lekarza, który nie zapewne nie istnieje. Jak się bowiem dowiedzieliśmy, nieprawidłowości wykryła u niego inspekcja handlowa. Stwierdziła nieprawidłowe oznakowanie produktu, co firma już, podobno, poprawiła. Do tego Inspekcja Sanitarna podczas kontroli nie otrzymała dokumentacji produktu do wglądu – w tym raportu bezpieczeństwa WhiteTime. Co więcej, wbrew temu, co może się wydawać, producentem produktu nie jest firma Piotra Kaszubskiego, a jego matki Wiesławy. Zaś na Allegro WhiteTime był sprzedawany właśnie z konta, w którym w rubryce "dane sprzedającego" widniały te same dane osoby, co... osoby posiadającej firmę ESTINITY Wiesława Kaszubska. Po zakupieniu WhiteTime w ten sposób, otrzymaliśmy maila z potwierdzeniem, w nim zaś – dane sprzedającego. Warto przy tym przypomnieć, że WhiteTime, ze względu na stężenie substancji wybielającej, powinien być sprzedawany wyłącznie w gabinetach dentystycznych. Z konta tego WhiteTime był sprzedawany jeszcze w październiku. We wrześniu warszawski Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny dokonał kontroli w firmie produkującej WhiteTime i ze względu na odnalezione nieprawidłowości w oznakowaniu zalecił... wstrzymanie obrotu produktem. Oczywiście, na stronie www.whitetime.pl i na Allegro cały czas można było kupić wybielacz. Również w październiku. Brak raportu bezpieczeństwa? W piśmie udostępnionym redakcji przez osobę zaangażowaną w sprawę, instytucja przyznała, że podczas kontroli "nie przedstawiono dokumentacji, ze szczególnym uwzględnieniem raportu bezpieczeństwa". "Pełna weryfikacja prawidłowości oznakowania będzie możliwa po przedstawieniu przez osobę odpowiedzialną wyników badań laboratoryjnych potwierdzających stężenie H2o2 w ww. wybielaczu do zębów" – napisał Sanepid. Trudno wyobrazić sobie sytuację, w której przedsiębiorca – gdy Sanepid zapowiada u niego kontrolę – nie przygotowuje jednych z najważniejszych dokumentów do wglądu. Czemu Piotr Kaszubski nie przedstawił podczas kontroli dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, tego nie wiemy. Inspekcja handlowa chce kary Jakby tego było mało, swoje obiekcje do WhiteTime miała też inspekcja handlowa. Ta również stwierdziła, że produkt był oznakowany niezgodnie z obowiązującym prawem. Głównym zarzutem był brak informacji o stężeniu nadtlenku wodoru. I chociaż, jak przyznała Inspekcja w rozmowie telefonicznej ze mną, "w toku kontroli wyeliminowano te nieprawidłowości", to i tak – ponieważ wcześniej dokonano wykroczenia w postaci niedopełnienia obowiązku prawidłowego oznakowania – kieruje sprawę do warszawskiego Sądu Rejonowego i chce ukarania producenta kosmetyku. Tymczasem przywołajmy oświadczenie, jakie profil Estinity – ze zdjęciem Piotra Kaszubskiego - zamieścił we wrześniu na serwisie Wykop.pl. Napisał, tam, między innymi: O sytuacji informujemy, bo jak można zauważyć chociażby na fanpejdżu WhiteTime, kupuje go wiele osób, w tym młodych, a jest to kosmetyk o wysokim poziomie stężenia substancji wybielającej i używany nieprawidłowo może spowodować szkody dla zdrowia. Jak tylko producent kosmetyku Estinity dostarczy sanepidowi odpowiednich dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, również o tym poinformujemy. Miejmy nadzieję, że to tylko problemy wynikające z braku doświadczenia w biznesie.,Michał WąsowskiPotwierdziły się nasze doniesienia dotyczące produktu WhiteTime, sygnowanego przez Piotra Kaszubskiego. Dzięki kontroli Sanepidu i Inspekcji Handlowej wyszło na jaw, że producentem produktu jest firma zarejestrowana na matkę Kaszubskiego – Wiesławę Kaszubską. Inspekcja Handlowa kieruje sprawę do sądu, zaś Inspekcji Sanitarnej Kaszubski nie okazał raportu bezpieczeństwa kosmetyku. Gdy kilka miesięcy temu napisałem o wątpliwym produkcie WhiteTime, szeroko reklamowanym przez internetowego celebrytę Piotra Kaszubskiego, wiele osób twierdziło, że czepiam się i próbuję niszczyć biznes uczciwemu człowiekowi. Wówczas chodziło m.in. o to, że WhiteTime – wybielacz do zębów – jest sprzedawany każdemu, zarówno za pośrednictwem strony internetowej, jak i Allegro, chociaż powinien być sprzedawany tylko tym osobom, które mają zalecenia od lekarzy i stosują preparat pod ich kontrolą. Ekspert polecający kosmetyk... nie istnieje Wyjaśniłem również, że dr Jakub Dziewit, który na stronie www.whitetime.pl rekomendował produkt, nie wyraził zgody na wykorzystanie i publikację swojego wizerunku w tym celu. Zamieściłem wtedy oświadczenie dra Dziewita. 2 października Piotr Kaszubski na swoim profilu na Facebooku przyznał wreszcie, że wykorzystał wizerunek lekarza wbrew jego woli. Nota bene, zaraz pojawiła się nowa "ekspertka" – dr Maria Hopfner, przedstawiona jako "Ekspert stomatologii estetycznej i profesjonalnego wybielania zębów systemem nakładkowym". Niestety, dr Marii Hopfner nie ma w rejestrze lekarzy na stronie Naczelnej Izby Lekarskiej. Skontaktowałem się z NIL i w dziale rejestru poprosiłem o wyszukanie takiej osoby – nikogo o takim imieniu i nazwisku nie znaleziono. Jak się dowiedziałem, zgodnie z prawem oznacza to, że taki lekarz po prostu nie istnieje, ponieważ wszyscy są zobowiązani, żeby się tam zarejestrować. Kontrole w firmie matki Kaszubskiego Piotr Kaszubski musi jednak uporać się teraz z większymi problemami niż korzystanie z wizerunku lekarza, który nie zapewne nie istnieje. Jak się bowiem dowiedzieliśmy, nieprawidłowości wykryła u niego inspekcja handlowa. Stwierdziła nieprawidłowe oznakowanie produktu, co firma już, podobno, poprawiła. Do tego Inspekcja Sanitarna podczas kontroli nie otrzymała dokumentacji produktu do wglądu – w tym raportu bezpieczeństwa WhiteTime. Co więcej, wbrew temu, co może się wydawać, producentem produktu nie jest firma Piotra Kaszubskiego, a jego matki Wiesławy. Zaś na Allegro WhiteTime był sprzedawany właśnie z konta, w którym w rubryce "dane sprzedającego" widniały te same dane osoby, co... osoby posiadającej firmę ESTINITY Wiesława Kaszubska. Po zakupieniu WhiteTime w ten sposób, otrzymaliśmy maila z potwierdzeniem, w nim zaś – dane sprzedającego. Warto przy tym przypomnieć, że WhiteTime, ze względu na stężenie substancji wybielającej, powinien być sprzedawany wyłącznie w gabinetach dentystycznych. Z konta tego WhiteTime był sprzedawany jeszcze w październiku. We wrześniu warszawski Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny dokonał kontroli w firmie produkującej WhiteTime i ze względu na odnalezione nieprawidłowości w oznakowaniu zalecił... wstrzymanie obrotu produktem. Oczywiście, na stronie www.whitetime.pl i na Allegro cały czas można było kupić wybielacz. Również w październiku. Brak raportu bezpieczeństwa? W piśmie udostępnionym redakcji przez osobę zaangażowaną w sprawę, instytucja przyznała, że podczas kontroli "nie przedstawiono dokumentacji, ze szczególnym uwzględnieniem raportu bezpieczeństwa". "Pełna weryfikacja prawidłowości oznakowania będzie możliwa po przedstawieniu przez osobę odpowiedzialną wyników badań laboratoryjnych potwierdzających stężenie H2o2 w ww. wybielaczu do zębów" – napisał Sanepid. Trudno wyobrazić sobie sytuację, w której przedsiębiorca – gdy Sanepid zapowiada u niego kontrolę – nie przygotowuje jednych z najważniejszych dokumentów do wglądu. Czemu Piotr Kaszubski nie przedstawił podczas kontroli dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, tego nie wiemy. Inspekcja handlowa chce kary Jakby tego było mało, swoje obiekcje do WhiteTime miała też inspekcja handlowa. Ta również stwierdziła, że produkt był oznakowany niezgodnie z obowiązującym prawem. Głównym zarzutem był brak informacji o stężeniu nadtlenku wodoru. I chociaż, jak przyznała Inspekcja w rozmowie telefonicznej ze mną, "w toku kontroli wyeliminowano te nieprawidłowości", to i tak – ponieważ wcześniej dokonano wykroczenia w postaci niedopełnienia obowiązku prawidłowego oznakowania – kieruje sprawę do warszawskiego Sądu Rejonowego i chce ukarania producenta kosmetyku. Tymczasem przywołajmy oświadczenie, jakie profil Estinity – ze zdjęciem Piotra Kaszubskiego - zamieścił we wrześniu na serwisie Wykop.pl. Napisał, tam, między innymi: O sytuacji informujemy, bo jak można zauważyć chociażby na fanpejdżu WhiteTime, kupuje go wiele osób, w tym młodych, a jest to kosmetyk o wysokim poziomie stężenia substancji wybielającej i używany nieprawidłowo może spowodować szkody dla zdrowia. Jak tylko producent kosmetyku Estinity dostarczy sanepidowi odpowiednich dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, również o tym poinformujemy. Miejmy nadzieję, że to tylko problemy wynikające z braku doświadczenia w biznesie.,Michał WąsowskiPotwierdziły się nasze doniesienia dotyczące produktu WhiteTime, sygnowanego przez Piotra Kaszubskiego. Dzięki kontroli Sanepidu i Inspekcji Handlowej wyszło na jaw, że producentem produktu jest firma zarejestrowana na matkę Kaszubskiego – Wiesławę Kaszubską. Inspekcja Handlowa kieruje sprawę do sądu, zaś Inspekcji Sanitarnej Kaszubski nie okazał raportu bezpieczeństwa kosmetyku. Gdy kilka miesięcy temu napisałem o wątpliwym produkcie WhiteTime, szeroko reklamowanym przez internetowego celebrytę Piotra Kaszubskiego, wiele osób twierdziło, że czepiam się i próbuję niszczyć biznes uczciwemu człowiekowi. Wówczas chodziło m.in. o to, że WhiteTime – wybielacz do zębów – jest sprzedawany każdemu, zarówno za pośrednictwem strony internetowej, jak i Allegro, chociaż powinien być sprzedawany tylko tym osobom, które mają zalecenia od lekarzy i stosują preparat pod ich kontrolą. Ekspert polecający kosmetyk... nie istnieje Wyjaśniłem również, że dr Jakub Dziewit, który na stronie www.whitetime.pl rekomendował produkt, nie wyraził zgody na wykorzystanie i publikację swojego wizerunku w tym celu. Zamieściłem wtedy oświadczenie dra Dziewita. 2 października Piotr Kaszubski na swoim profilu na Facebooku przyznał wreszcie, że wykorzystał wizerunek lekarza wbrew jego woli. Nota bene, zaraz pojawiła się nowa "ekspertka" – dr Maria Hopfner, przedstawiona jako "Ekspert stomatologii estetycznej i profesjonalnego wybielania zębów systemem nakładkowym". Niestety, dr Marii Hopfner nie ma w rejestrze lekarzy na stronie Naczelnej Izby Lekarskiej. Skontaktowałem się z NIL i w dziale rejestru poprosiłem o wyszukanie takiej osoby – nikogo o takim imieniu i nazwisku nie znaleziono. Jak się dowiedziałem, zgodnie z prawem oznacza to, że taki lekarz po prostu nie istnieje, ponieważ wszyscy są zobowiązani, żeby się tam zarejestrować. Kontrole w firmie matki Kaszubskiego Piotr Kaszubski musi jednak uporać się teraz z większymi problemami niż korzystanie z wizerunku lekarza, który nie zapewne nie istnieje. Jak się bowiem dowiedzieliśmy, nieprawidłowości wykryła u niego inspekcja handlowa. Stwierdziła nieprawidłowe oznakowanie produktu, co firma już, podobno, poprawiła. Do tego Inspekcja Sanitarna podczas kontroli nie otrzymała dokumentacji produktu do wglądu – w tym raportu bezpieczeństwa WhiteTime. Co więcej, wbrew temu, co może się wydawać, producentem produktu nie jest firma Piotra Kaszubskiego, a jego matki Wiesławy. Zaś na Allegro WhiteTime był sprzedawany właśnie z konta, w którym w rubryce "dane sprzedającego" widniały te same dane osoby, co... osoby posiadającej firmę ESTINITY Wiesława Kaszubska. Po zakupieniu WhiteTime w ten sposób, otrzymaliśmy maila z potwierdzeniem, w nim zaś – dane sprzedającego. Warto przy tym przypomnieć, że WhiteTime, ze względu na stężenie substancji wybielającej, powinien być sprzedawany wyłącznie w gabinetach dentystycznych. Z konta tego WhiteTime był sprzedawany jeszcze w październiku. We wrześniu warszawski Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny dokonał kontroli w firmie produkującej WhiteTime i ze względu na odnalezione nieprawidłowości w oznakowaniu zalecił... wstrzymanie obrotu produktem. Oczywiście, na stronie www.whitetime.pl i na Allegro cały czas można było kupić wybielacz. Również w październiku. Brak raportu bezpieczeństwa? W piśmie udostępnionym redakcji przez osobę zaangażowaną w sprawę, instytucja przyznała, że podczas kontroli "nie przedstawiono dokumentacji, ze szczególnym uwzględnieniem raportu bezpieczeństwa". "Pełna weryfikacja prawidłowości oznakowania będzie możliwa po przedstawieniu przez osobę odpowiedzialną wyników badań laboratoryjnych potwierdzających stężenie H2o2 w ww. wybielaczu do zębów" – napisał Sanepid. Trudno wyobrazić sobie sytuację, w której przedsiębiorca – gdy Sanepid zapowiada u niego kontrolę – nie przygotowuje jednych z najważniejszych dokumentów do wglądu. Czemu Piotr Kaszubski nie przedstawił podczas kontroli dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, tego nie wiemy. Inspekcja handlowa chce kary Jakby tego było mało, swoje obiekcje do WhiteTime miała też inspekcja handlowa. Ta również stwierdziła, że produkt był oznakowany niezgodnie z obowiązującym prawem. Głównym zarzutem był brak informacji o stężeniu nadtlenku wodoru. I chociaż, jak przyznała Inspekcja w rozmowie telefonicznej ze mną, "w toku kontroli wyeliminowano te nieprawidłowości", to i tak – ponieważ wcześniej dokonano wykroczenia w postaci niedopełnienia obowiązku prawidłowego oznakowania – kieruje sprawę do warszawskiego Sądu Rejonowego i chce ukarania producenta kosmetyku. Tymczasem przywołajmy oświadczenie, jakie profil Estinity – ze zdjęciem Piotra Kaszubskiego - zamieścił we wrześniu na serwisie Wykop.pl. Napisał, tam, między innymi: O sytuacji informujemy, bo jak można zauważyć chociażby na fanpejdżu WhiteTime, kupuje go wiele osób, w tym młodych, a jest to kosmetyk o wysokim poziomie stężenia substancji wybielającej i używany nieprawidłowo może spowodować szkody dla zdrowia. Jak tylko producent kosmetyku Estinity dostarczy sanepidowi odpowiednich dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, również o tym poinformujemy. Miejmy nadzieję, że to tylko problemy wynikające z braku doświadczenia w biznesie.,Michał WąsowskiPotwierdziły się nasze doniesienia dotyczące produktu WhiteTime, sygnowanego przez Piotra Kaszubskiego. Dzięki kontroli Sanepidu i Inspekcji Handlowej wyszło na jaw, że producentem produktu jest firma zarejestrowana na matkę Kaszubskiego – Wiesławę Kaszubską. Inspekcja Handlowa kieruje sprawę do sądu, zaś Inspekcji Sanitarnej Kaszubski nie okazał raportu bezpieczeństwa kosmetyku. Gdy kilka miesięcy temu napisałem o wątpliwym produkcie WhiteTime, szeroko reklamowanym przez internetowego celebrytę Piotra Kaszubskiego, wiele osób twierdziło, że czepiam się i próbuję niszczyć biznes uczciwemu człowiekowi. Wówczas chodziło m.in. o to, że WhiteTime – wybielacz do zębów – jest sprzedawany każdemu, zarówno za pośrednictwem strony internetowej, jak i Allegro, chociaż powinien być sprzedawany tylko tym osobom, które mają zalecenia od lekarzy i stosują preparat pod ich kontrolą. Ekspert polecający kosmetyk... nie istnieje Wyjaśniłem również, że dr Jakub Dziewit, który na stronie www.whitetime.pl rekomendował produkt, nie wyraził zgody na wykorzystanie i publikację swojego wizerunku w tym celu. Zamieściłem wtedy oświadczenie dra Dziewita. 2 października Piotr Kaszubski na swoim profilu na Facebooku przyznał wreszcie, że wykorzystał wizerunek lekarza wbrew jego woli. Nota bene, zaraz pojawiła się nowa "ekspertka" – dr Maria Hopfner, przedstawiona jako "Ekspert stomatologii estetycznej i profesjonalnego wybielania zębów systemem nakładkowym". Niestety, dr Marii Hopfner nie ma w rejestrze lekarzy na stronie Naczelnej Izby Lekarskiej. Skontaktowałem się z NIL i w dziale rejestru poprosiłem o wyszukanie takiej osoby – nikogo o takim imieniu i nazwisku nie znaleziono. Jak się dowiedziałem, zgodnie z prawem oznacza to, że taki lekarz po prostu nie istnieje, ponieważ wszyscy są zobowiązani, żeby się tam zarejestrować. Kontrole w firmie matki Kaszubskiego Piotr Kaszubski musi jednak uporać się teraz z większymi problemami niż korzystanie z wizerunku lekarza, który nie zapewne nie istnieje. Jak się bowiem dowiedzieliśmy, nieprawidłowości wykryła u niego inspekcja handlowa. Stwierdziła nieprawidłowe oznakowanie produktu, co firma już, podobno, poprawiła. Do tego Inspekcja Sanitarna podczas kontroli nie otrzymała dokumentacji produktu do wglądu – w tym raportu bezpieczeństwa WhiteTime. Co więcej, wbrew temu, co może się wydawać, producentem produktu nie jest firma Piotra Kaszubskiego, a jego matki Wiesławy. Zaś na Allegro WhiteTime był sprzedawany właśnie z konta, w którym w rubryce "dane sprzedającego" widniały te same dane osoby, co... osoby posiadającej firmę ESTINITY Wiesława Kaszubska. Po zakupieniu WhiteTime w ten sposób, otrzymaliśmy maila z potwierdzeniem, w nim zaś – dane sprzedającego. Warto przy tym przypomnieć, że WhiteTime, ze względu na stężenie substancji wybielającej, powinien być sprzedawany wyłącznie w gabinetach dentystycznych. Z konta tego WhiteTime był sprzedawany jeszcze w październiku. We wrześniu warszawski Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny dokonał kontroli w firmie produkującej WhiteTime i ze względu na odnalezione nieprawidłowości w oznakowaniu zalecił... wstrzymanie obrotu produktem. Oczywiście, na stronie www.whitetime.pl i na Allegro cały czas można było kupić wybielacz. Również w październiku. Brak raportu bezpieczeństwa? W piśmie udostępnionym redakcji przez osobę zaangażowaną w sprawę, instytucja przyznała, że podczas kontroli "nie przedstawiono dokumentacji, ze szczególnym uwzględnieniem raportu bezpieczeństwa". "Pełna weryfikacja prawidłowości oznakowania będzie możliwa po przedstawieniu przez osobę odpowiedzialną wyników badań laboratoryjnych potwierdzających stężenie H2o2 w ww. wybielaczu do zębów" – napisał Sanepid. Trudno wyobrazić sobie sytuację, w której przedsiębiorca – gdy Sanepid zapowiada u niego kontrolę – nie przygotowuje jednych z najważniejszych dokumentów do wglądu. Czemu Piotr Kaszubski nie przedstawił podczas kontroli dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, tego nie wiemy. Inspekcja handlowa chce kary Jakby tego było mało, swoje obiekcje do WhiteTime miała też inspekcja handlowa. Ta również stwierdziła, że produkt był oznakowany niezgodnie z obowiązującym prawem. Głównym zarzutem był brak informacji o stężeniu nadtlenku wodoru. I chociaż, jak przyznała Inspekcja w rozmowie telefonicznej ze mną, "w toku kontroli wyeliminowano te nieprawidłowości", to i tak – ponieważ wcześniej dokonano wykroczenia w postaci niedopełnienia obowiązku prawidłowego oznakowania – kieruje sprawę do warszawskiego Sądu Rejonowego i chce ukarania producenta kosmetyku. Tymczasem przywołajmy oświadczenie, jakie profil Estinity – ze zdjęciem Piotra Kaszubskiego - zamieścił we wrześniu na serwisie Wykop.pl. Napisał, tam, między innymi: O sytuacji informujemy, bo jak można zauważyć chociażby na fanpejdżu WhiteTime, kupuje go wiele osób, w tym młodych, a jest to kosmetyk o wysokim poziomie stężenia substancji wybielającej i używany nieprawidłowo może spowodować szkody dla zdrowia. Jak tylko producent kosmetyku Estinity dostarczy sanepidowi odpowiednich dokumentów, w tym raportu bezpieczeństwa, również o tym poinformujemy. Miejmy nadzieję, że to tylko problemy wynikające z braku doświadczenia w biznesie.,Michał Wąsowski