Zabieramy się na Koronę Gór Polski! Dotrzemy na każdy z 28 wierzchołków – wyżej w Polsce się już nie da. Podniesiemy Łeb do słońca i pokażemy rakowi wielkiego faka prosto z gór:) Ruszamy w góry i jedziemy z nowym projektem. Bo przecież nie boimy się żyć, nie boimy się marzyć i nie zawahamy się też, aby swoje marzenia i cele zrealizować. Rak nas nie zatrzyma. Tym razem sięgniemy naprawdę wysoko. Przypuścimy atak szczytowy na raka. Zabieramy się na Koronę Gór Polski. Dotrzemy na każdy z 28 wierzchołków – wyżej w Polsce się już nie da. Podniesiemy Łeb do słońca i pokażemy rakowi wielkiego faka prosto z gór. Projekt rozpoczęliśmy wczoraj i chcemy zakończyć najpóźniej w grudniu 2014. Ekipa zwarta i gotowa. Aktualne informacje o naszych zdobywcach i zdobytych szczytach będziecie mogli znaleźć na Rak'n'Rollowym fanpage'u i na naszym blogu oczywiście. Trzymajcie kciuki! Jest moc!,Fundacja Rak n Roll