Kongres Nowej Prawicy wraz francuskim Frontem Narodowym zakłada międzynarodową partię w PE. Pomimo początkowej niechęci obie formacje połączyła, nie tylko podobna wizja świata, ale również chęć otrzymania funduszy z PE. – Złożyliśmy dokumenty, ale nie komentuję tego dopóki nie mam potwierdzenia na piśmie – mówi "Rzeczpospolitej" lider KNP Janusz Korwin-Mikke. Do tej pory przedstawiciele Frontu Narodowego jak i Kongresu Nowej Prawicy zasilali w europarlamencie szeregi niezrzeszonych. Przez to polscy i francuscy deputowani mieli mniejsze przywileje i subwencje z budżetu Parlamentu Europejskiego. Założenie nowej formacji nie oznacza jednak automatycznego otrzymania pieniędzy. – Do stworzenia międzynarodówki potrzeba przynajmniej siedmiu partii europejskich, które w wyborach wprowadziły swojego przedstawiciela przynajmniej na szczebel regionu – informuje dziennik.,Łukasz TrybulskiKongres Nowej Prawicy wraz francuskim Frontem Narodowym zakłada międzynarodową partię w PE. Pomimo początkowej niechęci obie formacje połączyła, nie tylko podobna wizja świata, ale również chęć otrzymania funduszy z PE. – Złożyliśmy dokumenty, ale nie komentuję tego dopóki nie mam potwierdzenia na piśmie – mówi "Rzeczpospolitej" lider KNP Janusz Korwin-Mikke. Do tej pory przedstawiciele Frontu Narodowego jak i Kongresu Nowej Prawicy zasilali w europarlamencie szeregi niezrzeszonych. Przez to polscy i francuscy deputowani mieli mniejsze przywileje i subwencje z budżetu Parlamentu Europejskiego. Założenie nowej formacji nie oznacza jednak automatycznego otrzymania pieniędzy. – Do stworzenia międzynarodówki potrzeba przynajmniej siedmiu partii europejskich, które w wyborach wprowadziły swojego przedstawiciela przynajmniej na szczebel regionu – informuje dziennik.,Łukasz TrybulskiKongres Nowej Prawicy wraz francuskim Frontem Narodowym zakłada międzynarodową partię w PE. Pomimo początkowej niechęci obie formacje połączyła, nie tylko podobna wizja świata, ale również chęć otrzymania funduszy z PE. – Złożyliśmy dokumenty, ale nie komentuję tego dopóki nie mam potwierdzenia na piśmie – mówi "Rzeczpospolitej" lider KNP Janusz Korwin-Mikke. Do tej pory przedstawiciele Frontu Narodowego jak i Kongresu Nowej Prawicy zasilali w europarlamencie szeregi niezrzeszonych. Przez to polscy i francuscy deputowani mieli mniejsze przywileje i subwencje z budżetu Parlamentu Europejskiego. Założenie nowej formacji nie oznacza jednak automatycznego otrzymania pieniędzy. – Do stworzenia międzynarodówki potrzeba przynajmniej siedmiu partii europejskich, które w wyborach wprowadziły swojego przedstawiciela przynajmniej na szczebel regionu – informuje dziennik.,Łukasz TrybulskiKongres Nowej Prawicy wraz francuskim Frontem Narodowym zakłada międzynarodową partię w PE. Pomimo początkowej niechęci obie formacje połączyła, nie tylko podobna wizja świata, ale również chęć otrzymania funduszy z PE. – Złożyliśmy dokumenty, ale nie komentuję tego dopóki nie mam potwierdzenia na piśmie – mówi "Rzeczpospolitej" lider KNP Janusz Korwin-Mikke. Do tej pory przedstawiciele Frontu Narodowego jak i Kongresu Nowej Prawicy zasilali w europarlamencie szeregi niezrzeszonych. Przez to polscy i francuscy deputowani mieli mniejsze przywileje i subwencje z budżetu Parlamentu Europejskiego. Założenie nowej formacji nie oznacza jednak automatycznego otrzymania pieniędzy. – Do stworzenia międzynarodówki potrzeba przynajmniej siedmiu partii europejskich, które w wyborach wprowadziły swojego przedstawiciela przynajmniej na szczebel regionu – informuje dziennik.,Łukasz TrybulskiKongres Nowej Prawicy wraz francuskim Frontem Narodowym zakłada międzynarodową partię w PE. Pomimo początkowej niechęci obie formacje połączyła, nie tylko podobna wizja świata, ale również chęć otrzymania funduszy z PE. – Złożyliśmy dokumenty, ale nie komentuję tego dopóki nie mam potwierdzenia na piśmie – mówi "Rzeczpospolitej" lider KNP Janusz Korwin-Mikke. Do tej pory przedstawiciele Frontu Narodowego jak i Kongresu Nowej Prawicy zasilali w europarlamencie szeregi niezrzeszonych. Przez to polscy i francuscy deputowani mieli mniejsze przywileje i subwencje z budżetu Parlamentu Europejskiego. Założenie nowej formacji nie oznacza jednak automatycznego otrzymania pieniędzy. – Do stworzenia międzynarodówki potrzeba przynajmniej siedmiu partii europejskich, które w wyborach wprowadziły swojego przedstawiciela przynajmniej na szczebel regionu – informuje dziennik.,Łukasz TrybulskiKongres Nowej Prawicy wraz francuskim Frontem Narodowym zakłada międzynarodową partię w PE. Pomimo początkowej niechęci obie formacje połączyła, nie tylko podobna wizja świata, ale również chęć otrzymania funduszy z PE. – Złożyliśmy dokumenty, ale nie komentuję tego dopóki nie mam potwierdzenia na piśmie – mówi "Rzeczpospolitej" lider KNP Janusz Korwin-Mikke. Do tej pory przedstawiciele Frontu Narodowego jak i Kongresu Nowej Prawicy zasilali w europarlamencie szeregi niezrzeszonych. Przez to polscy i francuscy deputowani mieli mniejsze przywileje i subwencje z budżetu Parlamentu Europejskiego. Założenie nowej formacji nie oznacza jednak automatycznego otrzymania pieniędzy. – Do stworzenia międzynarodówki potrzeba przynajmniej siedmiu partii europejskich, które w wyborach wprowadziły swojego przedstawiciela przynajmniej na szczebel regionu – informuje dziennik.,Łukasz TrybulskiKongres Nowej Prawicy wraz francuskim Frontem Narodowym zakłada międzynarodową partię w PE. Pomimo początkowej niechęci obie formacje połączyła, nie tylko podobna wizja świata, ale również chęć otrzymania funduszy z PE. – Złożyliśmy dokumenty, ale nie komentuję tego dopóki nie mam potwierdzenia na piśmie – mówi "Rzeczpospolitej" lider KNP Janusz Korwin-Mikke. Do tej pory przedstawiciele Frontu Narodowego jak i Kongresu Nowej Prawicy zasilali w europarlamencie szeregi niezrzeszonych. Przez to polscy i francuscy deputowani mieli mniejsze przywileje i subwencje z budżetu Parlamentu Europejskiego. Założenie nowej formacji nie oznacza jednak automatycznego otrzymania pieniędzy. – Do stworzenia międzynarodówki potrzeba przynajmniej siedmiu partii europejskich, które w wyborach wprowadziły swojego przedstawiciela przynajmniej na szczebel regionu – informuje dziennik.,Łukasz TrybulskiKongres Nowej Prawicy wraz francuskim Frontem Narodowym zakłada międzynarodową partię w PE. Pomimo początkowej niechęci obie formacje połączyła, nie tylko podobna wizja świata, ale również chęć otrzymania funduszy z PE. – Złożyliśmy dokumenty, ale nie komentuję tego dopóki nie mam potwierdzenia na piśmie – mówi "Rzeczpospolitej" lider KNP Janusz Korwin-Mikke. Do tej pory przedstawiciele Frontu Narodowego jak i Kongresu Nowej Prawicy zasilali w europarlamencie szeregi niezrzeszonych. Przez to polscy i francuscy deputowani mieli mniejsze przywileje i subwencje z budżetu Parlamentu Europejskiego. Założenie nowej formacji nie oznacza jednak automatycznego otrzymania pieniędzy. – Do stworzenia międzynarodówki potrzeba przynajmniej siedmiu partii europejskich, które w wyborach wprowadziły swojego przedstawiciela przynajmniej na szczebel regionu – informuje dziennik.,Łukasz TrybulskiKongres Nowej Prawicy wraz francuskim Frontem Narodowym zakłada międzynarodową partię w PE. Pomimo początkowej niechęci obie formacje połączyła, nie tylko podobna wizja świata, ale również chęć otrzymania funduszy z PE. – Złożyliśmy dokumenty, ale nie komentuję tego dopóki nie mam potwierdzenia na piśmie – mówi "Rzeczpospolitej" lider KNP Janusz Korwin-Mikke. Do tej pory przedstawiciele Frontu Narodowego jak i Kongresu Nowej Prawicy zasilali w europarlamencie szeregi niezrzeszonych. Przez to polscy i francuscy deputowani mieli mniejsze przywileje i subwencje z budżetu Parlamentu Europejskiego. Założenie nowej formacji nie oznacza jednak automatycznego otrzymania pieniędzy. – Do stworzenia międzynarodówki potrzeba przynajmniej siedmiu partii europejskich, które w wyborach wprowadziły swojego przedstawiciela przynajmniej na szczebel regionu – informuje dziennik.,Łukasz TrybulskiKongres Nowej Prawicy wraz francuskim Frontem Narodowym zakłada międzynarodową partię w PE. Pomimo początkowej niechęci obie formacje połączyła, nie tylko podobna wizja świata, ale również chęć otrzymania funduszy z PE. – Złożyliśmy dokumenty, ale nie komentuję tego dopóki nie mam potwierdzenia na piśmie – mówi "Rzeczpospolitej" lider KNP Janusz Korwin-Mikke. Do tej pory przedstawiciele Frontu Narodowego jak i Kongresu Nowej Prawicy zasilali w europarlamencie szeregi niezrzeszonych. Przez to polscy i francuscy deputowani mieli mniejsze przywileje i subwencje z budżetu Parlamentu Europejskiego. Założenie nowej formacji nie oznacza jednak automatycznego otrzymania pieniędzy. – Do stworzenia międzynarodówki potrzeba przynajmniej siedmiu partii europejskich, które w wyborach wprowadziły swojego przedstawiciela przynajmniej na szczebel regionu – informuje dziennik.,Łukasz TrybulskiKongres Nowej Prawicy wraz francuskim Frontem Narodowym zakłada międzynarodową partię w PE. Pomimo początkowej niechęci obie formacje połączyła, nie tylko podobna wizja świata, ale również chęć otrzymania funduszy z PE. – Złożyliśmy dokumenty, ale nie komentuję tego dopóki nie mam potwierdzenia na piśmie – mówi "Rzeczpospolitej" lider KNP Janusz Korwin-Mikke. Do tej pory przedstawiciele Frontu Narodowego jak i Kongresu Nowej Prawicy zasilali w europarlamencie szeregi niezrzeszonych. Przez to polscy i francuscy deputowani mieli mniejsze przywileje i subwencje z budżetu Parlamentu Europejskiego. Założenie nowej formacji nie oznacza jednak automatycznego otrzymania pieniędzy. – Do stworzenia międzynarodówki potrzeba przynajmniej siedmiu partii europejskich, które w wyborach wprowadziły swojego przedstawiciela przynajmniej na szczebel regionu – informuje dziennik.,Łukasz TrybulskiKongres Nowej Prawicy wraz francuskim Frontem Narodowym zakłada międzynarodową partię w PE. Pomimo początkowej niechęci obie formacje połączyła, nie tylko podobna wizja świata, ale również chęć otrzymania funduszy z PE. – Złożyliśmy dokumenty, ale nie komentuję tego dopóki nie mam potwierdzenia na piśmie – mówi "Rzeczpospolitej" lider KNP Janusz Korwin-Mikke. Do tej pory przedstawiciele Frontu Narodowego jak i Kongresu Nowej Prawicy zasilali w europarlamencie szeregi niezrzeszonych. Przez to polscy i francuscy deputowani mieli mniejsze przywileje i subwencje z budżetu Parlamentu Europejskiego. Założenie nowej formacji nie oznacza jednak automatycznego otrzymania pieniędzy. – Do stworzenia międzynarodówki potrzeba przynajmniej siedmiu partii europejskich, które w wyborach wprowadziły swojego przedstawiciela przynajmniej na szczebel regionu – informuje dziennik.,Łukasz Trybulski