Karolina Korwin-Piotrowska postanowiła skomentować okładkę "VIVY", na której wystąpiła Marina, żona Wojciecha Szczęsnego. "Takie rzeczy tylko w Polandzie. Na okładce żona piłkarza i piosenkarka bez przeboju" – napisała. Na ripostę piłkarza nie musiała długo czekać. Korwin-Piotrowska swoją opinią podzieliła się z fanami na Instagramie. Marinie się dostało, bo to ona wystąpiła na okładce, a w środku magazynu "VIVA" były wywiady m.in. z aktorami Borysem Szycem i Jakubem Gierszałem. Dziennikarka nazwała ich "autorytetami" i zapytała, w czym są gorsi od Mariny, że nie dostąpili zaszczytu pojawienia się na okładce. "Pytanie brzmi: w czym ta trójka jest gorsza od tej pani, w czym mniej utalentowana, wpływowa, rozpoznawalna i szanowana i przynosząca nam dumę, że nie są na okładce? Czym sobie nie zasłużyli, a czym zasłużyła sobie ona? Ok, żadne z nich nie nosi Diora. Jeszcze coś? Takie pytanie mam" – napisała. W obronie żony wystąpił Wojciech Szczesny. I chyba go poniosło, bo odniósł się do wyglądu Korwin-Piotrowskiej. "A ja się zastanawiam, czemu na okładce nie ma pani Korwin Piotrowskiej. Kompletna dyskryminacja ludzi z podwójnymi podbródkami" – skomentował wpis dziennikarki. Potem wyjaśnił, że nie lubi, gdy "malutcy" ludzie obrażają jego żonę. Szczęsny najwyraźniej się zreflektował. Jego komentarz zniknął z Instagrama. Potem pojawił się kolejny, pisany już na chłodno. "Tak, takie rzeczy tylko w Polandi. Za granicą, tam gdzie pracuję, takich ludzi się tępi. Jakby się Pani interesowała czymś więcej niż plotki, dyskredytowanie i obrażanie innych ludzi, to by się Pani dowiedziała, dlaczego akurat moją żonę zaprosili na okładkę - MaRina wydaje kolejny, świetny album muzyczny, który cieszy się bardzo dobrą opinią recenzentów muzycznych, a to że jest piękną kobietą i ma zdecydowanie więcej zasięgu oraz słuchaczy nie zaszkodziło w tym, by pojawiła się na okładce - to typowe promując album muzyczny i chyba nikogo nie dziwi, oprócz Pani" – napisał.,redakcja naTematKarolina Korwin-Piotrowska postanowiła skomentować okładkę "VIVY", na której wystąpiła Marina, żona Wojciecha Szczęsnego. "Takie rzeczy tylko w Polandzie. Na okładce żona piłkarza i piosenkarka bez przeboju" – napisała. Na ripostę piłkarza nie musiała długo czekać. Korwin-Piotrowska swoją opinią podzieliła się z fanami na Instagramie. Marinie się dostało, bo to ona wystąpiła na okładce, a w środku magazynu "VIVA" były wywiady m.in. z aktorami Borysem Szycem i Jakubem Gierszałem. Dziennikarka nazwała ich "autorytetami" i zapytała, w czym są gorsi od Mariny, że nie dostąpili zaszczytu pojawienia się na okładce. "Pytanie brzmi: w czym ta trójka jest gorsza od tej pani, w czym mniej utalentowana, wpływowa, rozpoznawalna i szanowana i przynosząca nam dumę, że nie są na okładce? Czym sobie nie zasłużyli, a czym zasłużyła sobie ona? Ok, żadne z nich nie nosi Diora. Jeszcze coś? Takie pytanie mam" – napisała. W obronie żony wystąpił Wojciech Szczesny. I chyba go poniosło, bo odniósł się do wyglądu Korwin-Piotrowskiej. "A ja się zastanawiam, czemu na okładce nie ma pani Korwin Piotrowskiej. Kompletna dyskryminacja ludzi z podwójnymi podbródkami" – skomentował wpis dziennikarki. Potem wyjaśnił, że nie lubi, gdy "malutcy" ludzie obrażają jego żonę. Szczęsny najwyraźniej się zreflektował. Jego komentarz zniknął z Instagrama. Potem pojawił się kolejny, pisany już na chłodno. "Tak, takie rzeczy tylko w Polandi. Za granicą, tam gdzie pracuję, takich ludzi się tępi. Jakby się Pani interesowała czymś więcej niż plotki, dyskredytowanie i obrażanie innych ludzi, to by się Pani dowiedziała, dlaczego akurat moją żonę zaprosili na okładkę - MaRina wydaje kolejny, świetny album muzyczny, który cieszy się bardzo dobrą opinią recenzentów muzycznych, a to że jest piękną kobietą i ma zdecydowanie więcej zasięgu oraz słuchaczy nie zaszkodziło w tym, by pojawiła się na okładce - to typowe promując album muzyczny i chyba nikogo nie dziwi, oprócz Pani" – napisał.,redakcja naTemat