Najlepsze zmyślone newsy w kraju Zaskakująca deklaracja lidera Nowej Prawicy. Przez lata za Januszem Korwin-Mikke ciągnęła się opinia sztywnego, niezdolnego do jakiejkolwiek korekty doktrynera. Teraz jednak, kiedy jego Nowa Prawica zaczęła ocierać się o 5-procentowy próg poparcia w sondażach, JKM dostrzegł konieczność otwarcia się na nowe środowiska. - Postanowiłem wprowadzić sztywny parytet na naszych listach - mówi nam Korwin-Mikke. - Co setne miejsce będzie zagwarantowane dla kobiety. Choć jest się z czego cieszyć, decyzja nie oznacza jeszcze ostatecznego zwycięstwa zwolenników równego udziału płci w polityce. Szef Nowej Prawicy nie kryje bowiem swojej motywacji. - W tak chorym systemie jak polska d***kracja [pisownia oryginalna po autoryzacji - red.], przekroczenie progu wyborczego nie jest możliwe bez poparcia mas nieudaczników, w tym oczywiście kobiet - wyjaśnia. - Przynajmniej dopóki mają prawa wyborcze.,ASZdziennik