Wszyscy przyzwyczailiśmy się już do korzystania z bezprzewodowego internetu, sieci Wi-Fi. O ile jest to raczej bezpieczne w domu, korzystanie z sieci "na mieście" niesie za sobą wiele zagrożeń. Jest jednak 9 zasad, które zabezpieczą nas choćby przed zniknięciem pieniędzy z konta bankowego. Twój bank wymaga, abyś zweryfikował swój ostatni rachunek z restauracji na terenie innego województwa, choć nie ruszałeś się z domu od tygodnia? Pierwszą reakcją jest blokada karty i prośba o wydanie nowej. Jednak zaglądasz do portfela i odnajdujesz swoją kartę na właściwym miejscu. Starasz się przypomnieć twarze kasjerów którzy cię ostatnio obsługiwali oraz bankomaty w których wypłacałeś pieniądze. Jednak jedyną rzeczą, która przychodzi ci do głowy, są zakupy w kawiarni internetowej. Liczba bezpłatnych punktów z dostępem do Wi-Fi rośnie z dnia na dzień. Nie każdy hot-spot zapewnia jednak wystarczające bezpieczeństwo. Jeśli nie chcesz stracić swoich plików oraz danych, sam musisz zadbać o odpowiednie ustawienia w swoim telefonie, tablecie czy laptopie. Oto 9 zasad, które mogą uchronić cię przed sytuacją, opisaną powyżej. 1. Wyłącz udostępnianie Masz możliwość, by dzielić się swoją biblioteką muzyczną, dostępem do drukarek czy plików, a nawet zezwolić na logowanie się do twojej sieci Wi-Fi przez inne komputery. Możesz to jednak wyłączyć. Jeśli korzystasz z komputera w środowisku Windows, musisz zacząć od ustawień zaawansowanych sekcji sieci domowej oraz ustawień dostępu do internetu. Tam możesz wyłączyć wykrywanie nie tylko urządzeń działających w Wi-Fi, oraz do samej sieci. Komputer i urządzenia przestaną być widoczne dla obcych. Jeśli zaś korzystasz z MAC-a, przejdź do preferencji systemowych, następnie do udostępniania. 2. Pobierz VPN Najbezpieczniejszym sposobem na serfowanie po internecie jest korzystanie z sieci prywatnej. VPN kieruje ruch poprzez bezpieczne sieci, nawet w publicznych Wi-Fi. Dzięki VPN korzystasz ze wszystkich uroków sieci prywatnej, a jednocześnie z dobrodziejstwa bezpłatnej sieci Wi-Fi. 3. Unikaj automatycznego łącznia z siecią Wi-Fi Twój smartfon lub tablet mogą być ustawione tak, że automatycznie łączą się z sieciami Wi-Fi, które znajdą. To poważne zagrożenie dla twojego sprzętu. Ustawienie to zezwala, aby twoje urządzenie podłączało się do wszystkich napotkanych sieci, bez konieczności wyrażenia zgody. Tym samym, do urządzeń, które szpiegują twój tablet lub smartfon. Aby tego uniknąć, wystarczy wyłączyć tę opcję. Taką funkcję ma większość urządzeń. 4. Użyj SSL Zazwyczaj strony internetowe przenoszą zawartość w postaci zwykłego tekstu, co stanowi bardzo łatwy cel do przejęcia. Wiele stron używa protokołu SSL do szyfrowania transmisji. Możesz jednak ustawić, by przeglądarka używała zaszyfrowanego połączenia za każdym razem, stosując odpowiedni plugin. 5. Użyj podwójnego uwierzytelniania Dwuskładnikowe uwierzytelnianie to nic innego, jak wykorzystanie podwójnego zabezpieczanie, aby dostać się do własnego konta. Pierwsze źródło, to coś, co wiesz, a drugie, to co masz. Może być to na przykład hasło które mamy w głowie, oraz drugie, które otrzymujemy poprzez wiadomość sms. Nawet jeśli ktoś wykradnie twoje hasło przez Wi-Fi, nie będzie miał drugiego. 6.Potwierdź nazwę sieci Czasami hakerzy tworzą fałszywe nazwy sieci, które "udają" publiczne Wi-Fi. Przykładowo sieć o nazwie "Dworzec Centralny w Warszawie" nie musi być prawdziwą siecią w okolicach tego miejsca. Jeśli nie jesteś pewien, czy dana bezpłatna sieć jest sprawdzona, to zapytaj w okolicznej restauracji czy kiosku. 7. Chroń swoje hasła Aby chronić swój komputer, do każdego konta używaj innego hasła. Unikniesz w ten sposób sytuacji, gdy wykradzione hasło do jednej aplikacji umożliwi dotarcie do kilku twoich kont. Jeśli zaś masz problem z zapamiętaniem kilku haseł, możesz użyć to tego menadżera haseł. Istnieją odpowiednie programy, które można pobrać z internetu. Są one nie tylko funkcjonalne, ale i bezpieczne. 8. Włącz zaporę Większość systemów operacyjnych ma wbudowany Firewall, czyli zaporę systemową która monitoruje połączenia. Firewall nie zapewnia pełnej ochrony, ale powinien być zawsze włączony. 9. Uruchom oprogramowanie antywirusowe Ważne jest, aby oprogramowanie było nie tylko włączone, ale też aktualne. Wiele osób wyłącza aktualizację, chcąc przyspieszyć choćby włączanie komputera. Jest to jednak podejście lekkomyślne. Źródło: mashable.com,Krzysztof MajakWszyscy przyzwyczailiśmy się już do korzystania z bezprzewodowego internetu, sieci Wi-Fi. O ile jest to raczej bezpieczne w domu, korzystanie z sieci "na mieście" niesie za sobą wiele zagrożeń. Jest jednak 9 zasad, które zabezpieczą nas choćby przed zniknięciem pieniędzy z konta bankowego. Twój bank wymaga, abyś zweryfikował swój ostatni rachunek z restauracji na terenie innego województwa, choć nie ruszałeś się z domu od tygodnia? Pierwszą reakcją jest blokada karty i prośba o wydanie nowej. Jednak zaglądasz do portfela i odnajdujesz swoją kartę na właściwym miejscu. Starasz się przypomnieć twarze kasjerów którzy cię ostatnio obsługiwali oraz bankomaty w których wypłacałeś pieniądze. Jednak jedyną rzeczą, która przychodzi ci do głowy, są zakupy w kawiarni internetowej. Liczba bezpłatnych punktów z dostępem do Wi-Fi rośnie z dnia na dzień. Nie każdy hot-spot zapewnia jednak wystarczające bezpieczeństwo. Jeśli nie chcesz stracić swoich plików oraz danych, sam musisz zadbać o odpowiednie ustawienia w swoim telefonie, tablecie czy laptopie. Oto 9 zasad, które mogą uchronić cię przed sytuacją, opisaną powyżej. 1. Wyłącz udostępnianie Masz możliwość, by dzielić się swoją biblioteką muzyczną, dostępem do drukarek czy plików, a nawet zezwolić na logowanie się do twojej sieci Wi-Fi przez inne komputery. Możesz to jednak wyłączyć. Jeśli korzystasz z komputera w środowisku Windows, musisz zacząć od ustawień zaawansowanych sekcji sieci domowej oraz ustawień dostępu do internetu. Tam możesz wyłączyć wykrywanie nie tylko urządzeń działających w Wi-Fi, oraz do samej sieci. Komputer i urządzenia przestaną być widoczne dla obcych. Jeśli zaś korzystasz z MAC-a, przejdź do preferencji systemowych, następnie do udostępniania. 2. Pobierz VPN Najbezpieczniejszym sposobem na serfowanie po internecie jest korzystanie z sieci prywatnej. VPN kieruje ruch poprzez bezpieczne sieci, nawet w publicznych Wi-Fi. Dzięki VPN korzystasz ze wszystkich uroków sieci prywatnej, a jednocześnie z dobrodziejstwa bezpłatnej sieci Wi-Fi. 3. Unikaj automatycznego łącznia z siecią Wi-Fi Twój smartfon lub tablet mogą być ustawione tak, że automatycznie łączą się z sieciami Wi-Fi, które znajdą. To poważne zagrożenie dla twojego sprzętu. Ustawienie to zezwala, aby twoje urządzenie podłączało się do wszystkich napotkanych sieci, bez konieczności wyrażenia zgody. Tym samym, do urządzeń, które szpiegują twój tablet lub smartfon. Aby tego uniknąć, wystarczy wyłączyć tę opcję. Taką funkcję ma większość urządzeń. 4. Użyj SSL Zazwyczaj strony internetowe przenoszą zawartość w postaci zwykłego tekstu, co stanowi bardzo łatwy cel do przejęcia. Wiele stron używa protokołu SSL do szyfrowania transmisji. Możesz jednak ustawić, by przeglądarka używała zaszyfrowanego połączenia za każdym razem, stosując odpowiedni plugin. 5. Użyj podwójnego uwierzytelniania Dwuskładnikowe uwierzytelnianie to nic innego, jak wykorzystanie podwójnego zabezpieczanie, aby dostać się do własnego konta. Pierwsze źródło, to coś, co wiesz, a drugie, to co masz. Może być to na przykład hasło które mamy w głowie, oraz drugie, które otrzymujemy poprzez wiadomość sms. Nawet jeśli ktoś wykradnie twoje hasło przez Wi-Fi, nie będzie miał drugiego. 6.Potwierdź nazwę sieci Czasami hakerzy tworzą fałszywe nazwy sieci, które "udają" publiczne Wi-Fi. Przykładowo sieć o nazwie "Dworzec Centralny w Warszawie" nie musi być prawdziwą siecią w okolicach tego miejsca. Jeśli nie jesteś pewien, czy dana bezpłatna sieć jest sprawdzona, to zapytaj w okolicznej restauracji czy kiosku. 7. Chroń swoje hasła Aby chronić swój komputer, do każdego konta używaj innego hasła. Unikniesz w ten sposób sytuacji, gdy wykradzione hasło do jednej aplikacji umożliwi dotarcie do kilku twoich kont. Jeśli zaś masz problem z zapamiętaniem kilku haseł, możesz użyć to tego menadżera haseł. Istnieją odpowiednie programy, które można pobrać z internetu. Są one nie tylko funkcjonalne, ale i bezpieczne. 8. Włącz zaporę Większość systemów operacyjnych ma wbudowany Firewall, czyli zaporę systemową która monitoruje połączenia. Firewall nie zapewnia pełnej ochrony, ale powinien być zawsze włączony. 9. Uruchom oprogramowanie antywirusowe Ważne jest, aby oprogramowanie było nie tylko włączone, ale też aktualne. Wiele osób wyłącza aktualizację, chcąc przyspieszyć choćby włączanie komputera. Jest to jednak podejście lekkomyślne. Źródło: mashable.com,Krzysztof Majak