We wrześniu zgłoszono 115 tysięcy ofert pracy, w październiku - 98 tysięcy, informował na konferencji "Polska 2015-2025" minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak podkreślił, w kreowaniu miejsc pracy jesteśmy na drugim miejscu w Europie. Lepsi od nas pod tym względem, jak mówił minister, są tylko Niemcy. W związku z tym Kosiniak-Kamysz przewiduje, że w listopadzie bezrobocie nie wzrośnie, a wręcz spadnie. Jeśli tak się stanie, będzie to 9. miesiąc z rzędu, gdy stopa bezrobocia się zmniejsza. Pod koniec roku bezrobocie ma wynieść maksymalnie ok. 12 proc.. - Tak dobrego roku nie było od 6 lat - podkreślał minister pracy. Na szczęście nie są to tylko gołe słowa - nawet według Eurostatu, który stosuje inną metodologię liczenia bezrobocia niż polski GUS, ten wskaźnik jest u nas najniższy od 5 lat i wynosi obecnie 8,7 proc.. Co więcej, z tegorocznego raportu NBP wynika, że rok 2014 był naprawdę dobry dla osób szukających pracy: zwiększał się popyt na pracę, a płace rosły szybciej niż nasza wydajność, choć oczywiście nie w takim tempie, w jakim byśmy sobie tego życzyli.,Michał WąsowskiWe wrześniu zgłoszono 115 tysięcy ofert pracy, w październiku - 98 tysięcy, informował na konferencji "Polska 2015-2025" minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak podkreślił, w kreowaniu miejsc pracy jesteśmy na drugim miejscu w Europie. Lepsi od nas pod tym względem, jak mówił minister, są tylko Niemcy. W związku z tym Kosiniak-Kamysz przewiduje, że w listopadzie bezrobocie nie wzrośnie, a wręcz spadnie. Jeśli tak się stanie, będzie to 9. miesiąc z rzędu, gdy stopa bezrobocia się zmniejsza. Pod koniec roku bezrobocie ma wynieść maksymalnie ok. 12 proc.. - Tak dobrego roku nie było od 6 lat - podkreślał minister pracy. Na szczęście nie są to tylko gołe słowa - nawet według Eurostatu, który stosuje inną metodologię liczenia bezrobocia niż polski GUS, ten wskaźnik jest u nas najniższy od 5 lat i wynosi obecnie 8,7 proc.. Co więcej, z tegorocznego raportu NBP wynika, że rok 2014 był naprawdę dobry dla osób szukających pracy: zwiększał się popyt na pracę, a płace rosły szybciej niż nasza wydajność, choć oczywiście nie w takim tempie, w jakim byśmy sobie tego życzyli.,Michał Wąsowski