Tak ! Pan Świat zakłada końskie okulary, bo chce się przekonać naocznie jak to jest. Jak przez nie widać. I w końskich okularach siedzi nad kartką i pisze. List? Do kogo? Do Pana Szarego? Czy do siebie samego? I Pan Świat odkłada swoje stare wieczne pióro. Odsuwa kartkę, czyta. Wstaje od sekretarzyka. Chodzi przez chwilę od ściany do ściany. Znów siada, czyta. Wreszcie nerwowo drze ten list i ciska go do kosza. A końskie okulary i nietkniętą śnieżno-białą kopertę, z powrotem, wkłada do szuflady.,Robert GawłowskiTak ! Pan Świat zakłada końskie okulary, bo chce się przekonać naocznie jak to jest. Jak przez nie widać. I w końskich okularach siedzi nad kartką i pisze. List? Do kogo? Do Pana Szarego? Czy do siebie samego? I Pan Świat odkłada swoje stare wieczne pióro. Odsuwa kartkę, czyta. Wstaje od sekretarzyka. Chodzi przez chwilę od ściany do ściany. Znów siada, czyta. Wreszcie nerwowo drze ten list i ciska go do kosza. A końskie okulary i nietkniętą śnieżno-białą kopertę, z powrotem, wkłada do szuflady.,Robert GawłowskiTak ! Pan Świat zakłada końskie okulary, bo chce się przekonać naocznie jak to jest. Jak przez nie widać. I w końskich okularach siedzi nad kartką i pisze. List? Do kogo? Do Pana Szarego? Czy do siebie samego? I Pan Świat odkłada swoje stare wieczne pióro. Odsuwa kartkę, czyta. Wstaje od sekretarzyka. Chodzi przez chwilę od ściany do ściany. Znów siada, czyta. Wreszcie nerwowo drze ten list i ciska go do kosza. A końskie okulary i nietkniętą śnieżno-białą kopertę, z powrotem, wkłada do szuflady.,Robert GawłowskiTak ! Pan Świat zakłada końskie okulary, bo chce się przekonać naocznie jak to jest. Jak przez nie widać. I w końskich okularach siedzi nad kartką i pisze. List? Do kogo? Do Pana Szarego? Czy do siebie samego? I Pan Świat odkłada swoje stare wieczne pióro. Odsuwa kartkę, czyta. Wstaje od sekretarzyka. Chodzi przez chwilę od ściany do ściany. Znów siada, czyta. Wreszcie nerwowo drze ten list i ciska go do kosza. A końskie okulary i nietkniętą śnieżno-białą kopertę, z powrotem, wkłada do szuflady.,Robert GawłowskiTak ! Pan Świat zakłada końskie okulary, bo chce się przekonać naocznie jak to jest. Jak przez nie widać. I w końskich okularach siedzi nad kartką i pisze. List? Do kogo? Do Pana Szarego? Czy do siebie samego? I Pan Świat odkłada swoje stare wieczne pióro. Odsuwa kartkę, czyta. Wstaje od sekretarzyka. Chodzi przez chwilę od ściany do ściany. Znów siada, czyta. Wreszcie nerwowo drze ten list i ciska go do kosza. A końskie okulary i nietkniętą śnieżno-białą kopertę, z powrotem, wkłada do szuflady.,Robert GawłowskiTak ! Pan Świat zakłada końskie okulary, bo chce się przekonać naocznie jak to jest. Jak przez nie widać. I w końskich okularach siedzi nad kartką i pisze. List? Do kogo? Do Pana Szarego? Czy do siebie samego? I Pan Świat odkłada swoje stare wieczne pióro. Odsuwa kartkę, czyta. Wstaje od sekretarzyka. Chodzi przez chwilę od ściany do ściany. Znów siada, czyta. Wreszcie nerwowo drze ten list i ciska go do kosza. A końskie okulary i nietkniętą śnieżno-białą kopertę, z powrotem, wkłada do szuflady.,Robert Gawłowski