Tomás Saraceno to argentyński artysta słynący przede wszystkim ze swoich niesamowitych instalacji. Wykształcony w sztuce i architekturze, studiował na Uniwersytecie w Buenos Aires, a następie we Frankfurcie w Städelschule. Specjalizował się w wiszących, przestrzennych instalacjach, jest autorem zawieszonego ogrodu i ,,miasta chmur" na dachu Metropolitan Museum of Art's w Nowym Jorku. W 2009 roku artysta wziął udział w Międzynarodowym Programie Badań Kosmicznych w NASA Ames Research Center. Jak to wpłynęło na jego sztukę? Możemy zgadywać. Ale to nie będzie bardzo trudna zagadka. Wystarczy przyjrzeć się jego najnowszej instalacji o tytule ,,In Orbit", czyli ,,na orbicie". Wystawę można obejrzeć w Niemczech, w Dusseldorfie w tamtejszym Kunstsammlung. I warto to zrobić. Możemy dywagować o wznoszeniu sztuki na nowy poziom. Możemy też tego po prostu doświadczyć. Dosłownie. Obcowanie z instalacją Tomása Saraceno to przeżycie w pełni interaktywne. Artysta swoich gości wysyła na orbitę, fundując im lot pomiędzy wielkimi kulami, spacer w chmurach i po pajęczych sieciach. Interakcje między zwiedzającymi to element instalacji. Została ona bowiem wymyślona tak, że wszystkie elementy zbioru tworzą swego rodzaju wszechświat, oddziałując na siebie. Wystawa jest otwarta aż do jesieni 2014 roku. Warto odwiedzić Dusseldorf nawet tylko po to, żeby doświadczyć tego niesamowitego spaceru. www.tomassaraceno.com,Maja ŚwięcickaTomás Saraceno to argentyński artysta słynący przede wszystkim ze swoich niesamowitych instalacji. Wykształcony w sztuce i architekturze, studiował na Uniwersytecie w Buenos Aires, a następie we Frankfurcie w Städelschule. Specjalizował się w wiszących, przestrzennych instalacjach, jest autorem zawieszonego ogrodu i ,,miasta chmur" na dachu Metropolitan Museum of Art's w Nowym Jorku. W 2009 roku artysta wziął udział w Międzynarodowym Programie Badań Kosmicznych w NASA Ames Research Center. Jak to wpłynęło na jego sztukę? Możemy zgadywać. Ale to nie będzie bardzo trudna zagadka. Wystarczy przyjrzeć się jego najnowszej instalacji o tytule ,,In Orbit", czyli ,,na orbicie". Wystawę można obejrzeć w Niemczech, w Dusseldorfie w tamtejszym Kunstsammlung. I warto to zrobić. Możemy dywagować o wznoszeniu sztuki na nowy poziom. Możemy też tego po prostu doświadczyć. Dosłownie. Obcowanie z instalacją Tomása Saraceno to przeżycie w pełni interaktywne. Artysta swoich gości wysyła na orbitę, fundując im lot pomiędzy wielkimi kulami, spacer w chmurach i po pajęczych sieciach. Interakcje między zwiedzającymi to element instalacji. Została ona bowiem wymyślona tak, że wszystkie elementy zbioru tworzą swego rodzaju wszechświat, oddziałując na siebie. Wystawa jest otwarta aż do jesieni 2014 roku. Warto odwiedzić Dusseldorf nawet tylko po to, żeby doświadczyć tego niesamowitego spaceru. www.tomassaraceno.com,Maja ŚwięcickaTomás Saraceno to argentyński artysta słynący przede wszystkim ze swoich niesamowitych instalacji. Wykształcony w sztuce i architekturze, studiował na Uniwersytecie w Buenos Aires, a następie we Frankfurcie w Städelschule. Specjalizował się w wiszących, przestrzennych instalacjach, jest autorem zawieszonego ogrodu i ,,miasta chmur" na dachu Metropolitan Museum of Art's w Nowym Jorku. W 2009 roku artysta wziął udział w Międzynarodowym Programie Badań Kosmicznych w NASA Ames Research Center. Jak to wpłynęło na jego sztukę? Możemy zgadywać. Ale to nie będzie bardzo trudna zagadka. Wystarczy przyjrzeć się jego najnowszej instalacji o tytule ,,In Orbit", czyli ,,na orbicie". Wystawę można obejrzeć w Niemczech, w Dusseldorfie w tamtejszym Kunstsammlung. I warto to zrobić. Możemy dywagować o wznoszeniu sztuki na nowy poziom. Możemy też tego po prostu doświadczyć. Dosłownie. Obcowanie z instalacją Tomása Saraceno to przeżycie w pełni interaktywne. Artysta swoich gości wysyła na orbitę, fundując im lot pomiędzy wielkimi kulami, spacer w chmurach i po pajęczych sieciach. Interakcje między zwiedzającymi to element instalacji. Została ona bowiem wymyślona tak, że wszystkie elementy zbioru tworzą swego rodzaju wszechświat, oddziałując na siebie. Wystawa jest otwarta aż do jesieni 2014 roku. Warto odwiedzić Dusseldorf nawet tylko po to, żeby doświadczyć tego niesamowitego spaceru. www.tomassaraceno.com,Maja ŚwięcickaTomás Saraceno to argentyński artysta słynący przede wszystkim ze swoich niesamowitych instalacji. Wykształcony w sztuce i architekturze, studiował na Uniwersytecie w Buenos Aires, a następie we Frankfurcie w Städelschule. Specjalizował się w wiszących, przestrzennych instalacjach, jest autorem zawieszonego ogrodu i ,,miasta chmur" na dachu Metropolitan Museum of Art's w Nowym Jorku. W 2009 roku artysta wziął udział w Międzynarodowym Programie Badań Kosmicznych w NASA Ames Research Center. Jak to wpłynęło na jego sztukę? Możemy zgadywać. Ale to nie będzie bardzo trudna zagadka. Wystarczy przyjrzeć się jego najnowszej instalacji o tytule ,,In Orbit", czyli ,,na orbicie". Wystawę można obejrzeć w Niemczech, w Dusseldorfie w tamtejszym Kunstsammlung. I warto to zrobić. Możemy dywagować o wznoszeniu sztuki na nowy poziom. Możemy też tego po prostu doświadczyć. Dosłownie. Obcowanie z instalacją Tomása Saraceno to przeżycie w pełni interaktywne. Artysta swoich gości wysyła na orbitę, fundując im lot pomiędzy wielkimi kulami, spacer w chmurach i po pajęczych sieciach. Interakcje między zwiedzającymi to element instalacji. Została ona bowiem wymyślona tak, że wszystkie elementy zbioru tworzą swego rodzaju wszechświat, oddziałując na siebie. Wystawa jest otwarta aż do jesieni 2014 roku. Warto odwiedzić Dusseldorf nawet tylko po to, żeby doświadczyć tego niesamowitego spaceru. www.tomassaraceno.com,Maja ŚwięcickaTomás Saraceno to argentyński artysta słynący przede wszystkim ze swoich niesamowitych instalacji. Wykształcony w sztuce i architekturze, studiował na Uniwersytecie w Buenos Aires, a następie we Frankfurcie w Städelschule. Specjalizował się w wiszących, przestrzennych instalacjach, jest autorem zawieszonego ogrodu i ,,miasta chmur" na dachu Metropolitan Museum of Art's w Nowym Jorku. W 2009 roku artysta wziął udział w Międzynarodowym Programie Badań Kosmicznych w NASA Ames Research Center. Jak to wpłynęło na jego sztukę? Możemy zgadywać. Ale to nie będzie bardzo trudna zagadka. Wystarczy przyjrzeć się jego najnowszej instalacji o tytule ,,In Orbit", czyli ,,na orbicie". Wystawę można obejrzeć w Niemczech, w Dusseldorfie w tamtejszym Kunstsammlung. I warto to zrobić. Możemy dywagować o wznoszeniu sztuki na nowy poziom. Możemy też tego po prostu doświadczyć. Dosłownie. Obcowanie z instalacją Tomása Saraceno to przeżycie w pełni interaktywne. Artysta swoich gości wysyła na orbitę, fundując im lot pomiędzy wielkimi kulami, spacer w chmurach i po pajęczych sieciach. Interakcje między zwiedzającymi to element instalacji. Została ona bowiem wymyślona tak, że wszystkie elementy zbioru tworzą swego rodzaju wszechświat, oddziałując na siebie. Wystawa jest otwarta aż do jesieni 2014 roku. Warto odwiedzić Dusseldorf nawet tylko po to, żeby doświadczyć tego niesamowitego spaceru. www.tomassaraceno.com,Maja Święcicka