Pussycat Riot to grupa kotów zjednoczonych przeciwko cenzurze w Internecie. Prawdziwi rebelianci, którzy zrobią dosłownie wszystko, aby osiągnąć swój cel - zadrapać Wladimira Putina i Kim Dzong Un'a na śmierć... Brzmi jak żart? Nic bardziej mylnego. Za akcją stoi ważna dla ludzkości sprawa - zniesienie cenzury w Internecie. Inicjatorem akcji jest dostawca internetu HideMyAss, który pozwala odzyskać dostęp do wszystkich zablokowanych treści na całym świecie. Więszość z nas bierze za pewnik dostęp do większości serwisów. Organizacja dąży do udostępnienia ich również tym, którym się to bezkarnie odbiera. Ikonami akcji #PussyCatRiot są dwa drapaki dla kotów. Każdy z nich przedstawia dyktatora odpowiedzialnego za cenzurę w swoim kraju - Wladimir Putin w Rosji oraz Kim Dzong Un w Korei Północnej. Obie zabawki zostały wykonane ręcznie przez zespół artystów. Prace twórcze trwały ponad 200 godzin. Nie ma się co dziwić, każdy dyktator w najdrobniejszych szczegółach przypomina swój wzór. Głowy to ręcznie malowane wydruki 3D, ciała wykonano ze standarowego sznurka używanego do produkcji kocich drapaków. Oj, ciężko będzie się kotkom przebić do wnętrza. Tylko prawdziwie zdeterminowane koty będą mogły tego dokonać. Mimo iż drapaki wystawiono na sprzedaż już kilka tygodni temu, do dziś nie znalazły szczęśliwych właścicieli. Cena każdego to ok. 24 000 PLN - nie mało, ale cel zacny. Zyski ze sprzedaży zostaną przekazane organizacji Index of Censorship, która promuje i chroni prawo do wolności wypowiedzi. W sklepie online są również nieco tańsze artykuły do zakupienia celem wsparcia organizacji - kuwety z podobiznami dyktatorów. Skonstruowane tak, żeby jak najchętniej nasikał na nie każdy kot. Tutaj cena zdecydowanie przystępna, bo 16 PLN. Uwaga - Kim Dzong Un'a już nie ma!,Iwona ŁapińskaPussycat Riot to grupa kotów zjednoczonych przeciwko cenzurze w Internecie. Prawdziwi rebelianci, którzy zrobią dosłownie wszystko, aby osiągnąć swój cel - zadrapać Wladimira Putina i Kim Dzong Un'a na śmierć... Brzmi jak żart? Nic bardziej mylnego. Za akcją stoi ważna dla ludzkości sprawa - zniesienie cenzury w Internecie. Inicjatorem akcji jest dostawca internetu HideMyAss, który pozwala odzyskać dostęp do wszystkich zablokowanych treści na całym świecie. Więszość z nas bierze za pewnik dostęp do większości serwisów. Organizacja dąży do udostępnienia ich również tym, którym się to bezkarnie odbiera. Ikonami akcji #PussyCatRiot są dwa drapaki dla kotów. Każdy z nich przedstawia dyktatora odpowiedzialnego za cenzurę w swoim kraju - Wladimir Putin w Rosji oraz Kim Dzong Un w Korei Północnej. Obie zabawki zostały wykonane ręcznie przez zespół artystów. Prace twórcze trwały ponad 200 godzin. Nie ma się co dziwić, każdy dyktator w najdrobniejszych szczegółach przypomina swój wzór. Głowy to ręcznie malowane wydruki 3D, ciała wykonano ze standarowego sznurka używanego do produkcji kocich drapaków. Oj, ciężko będzie się kotkom przebić do wnętrza. Tylko prawdziwie zdeterminowane koty będą mogły tego dokonać. Mimo iż drapaki wystawiono na sprzedaż już kilka tygodni temu, do dziś nie znalazły szczęśliwych właścicieli. Cena każdego to ok. 24 000 PLN - nie mało, ale cel zacny. Zyski ze sprzedaży zostaną przekazane organizacji Index of Censorship, która promuje i chroni prawo do wolności wypowiedzi. W sklepie online są również nieco tańsze artykuły do zakupienia celem wsparcia organizacji - kuwety z podobiznami dyktatorów. Skonstruowane tak, żeby jak najchętniej nasikał na nie każdy kot. Tutaj cena zdecydowanie przystępna, bo 16 PLN. Uwaga - Kim Dzong Un'a już nie ma!,Iwona ŁapińskaPussycat Riot to grupa kotów zjednoczonych przeciwko cenzurze w Internecie. Prawdziwi rebelianci, którzy zrobią dosłownie wszystko, aby osiągnąć swój cel - zadrapać Wladimira Putina i Kim Dzong Un'a na śmierć... Brzmi jak żart? Nic bardziej mylnego. Za akcją stoi ważna dla ludzkości sprawa - zniesienie cenzury w Internecie. Inicjatorem akcji jest dostawca internetu HideMyAss, który pozwala odzyskać dostęp do wszystkich zablokowanych treści na całym świecie. Więszość z nas bierze za pewnik dostęp do większości serwisów. Organizacja dąży do udostępnienia ich również tym, którym się to bezkarnie odbiera. Ikonami akcji #PussyCatRiot są dwa drapaki dla kotów. Każdy z nich przedstawia dyktatora odpowiedzialnego za cenzurę w swoim kraju - Wladimir Putin w Rosji oraz Kim Dzong Un w Korei Północnej. Obie zabawki zostały wykonane ręcznie przez zespół artystów. Prace twórcze trwały ponad 200 godzin. Nie ma się co dziwić, każdy dyktator w najdrobniejszych szczegółach przypomina swój wzór. Głowy to ręcznie malowane wydruki 3D, ciała wykonano ze standarowego sznurka używanego do produkcji kocich drapaków. Oj, ciężko będzie się kotkom przebić do wnętrza. Tylko prawdziwie zdeterminowane koty będą mogły tego dokonać. Mimo iż drapaki wystawiono na sprzedaż już kilka tygodni temu, do dziś nie znalazły szczęśliwych właścicieli. Cena każdego to ok. 24 000 PLN - nie mało, ale cel zacny. Zyski ze sprzedaży zostaną przekazane organizacji Index of Censorship, która promuje i chroni prawo do wolności wypowiedzi. W sklepie online są również nieco tańsze artykuły do zakupienia celem wsparcia organizacji - kuwety z podobiznami dyktatorów. Skonstruowane tak, żeby jak najchętniej nasikał na nie każdy kot. Tutaj cena zdecydowanie przystępna, bo 16 PLN. Uwaga - Kim Dzong Un'a już nie ma!,Iwona Łapińska