Schizofrenia, ślepota, a w skrajnych przypadkach nawet śmierć – do tego wszystkiego mogą doprowadzić pasożyty przenoszone przez koty, zwane Toxoplasma gondii. Do takich wniosków doszli naukowcy ze Stanley Medical Research Institute i Stanley Laboratory of Developmental Neurovirology. Jakiś czas temu pisaliśmy o niebezpieczeństwie, które koty mogą wyrządzić swoim właścicielom świadomie. Według raportu, sporządzonego wówczas przez naukowców z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO koty są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Nowe badania pokazują, że mogą wyrządzać krzywdę również nieświadomie. Przenoszone przez koty pasożyty są groźne dla osób o osłabionej odporności. Zdaniem naukowców dzieci, które były wychowywane z tymi zwierzętami, mogą chorować już jako dorośli na ciężkie zaburzenia psychiczne. Z innych badań opublikowanych na łamach "Acta Psychiatrica Scandinavica" wynika, że dorastanie z kotami zwiększa dwukrotnie prawdopodobieństwo zachorowania na schizofrenię. Naukowcy radzą zatem, aby koty trzymać w zamkniętych pomieszczeniach oraz zakrywać piaskownicę, kiedy nie jest ona używana, uniemożliwiając zwierzętom załatwianie do niej potrzeb fizjologicznych. W ten sposób można zmniejszyć ryzyko zarażenia pasożytem.,Adam GaafarSchizofrenia, ślepota, a w skrajnych przypadkach nawet śmierć – do tego wszystkiego mogą doprowadzić pasożyty przenoszone przez koty, zwane Toxoplasma gondii. Do takich wniosków doszli naukowcy ze Stanley Medical Research Institute i Stanley Laboratory of Developmental Neurovirology. Jakiś czas temu pisaliśmy o niebezpieczeństwie, które koty mogą wyrządzić swoim właścicielom świadomie. Według raportu, sporządzonego wówczas przez naukowców z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO koty są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Nowe badania pokazują, że mogą wyrządzać krzywdę również nieświadomie. Przenoszone przez koty pasożyty są groźne dla osób o osłabionej odporności. Zdaniem naukowców dzieci, które były wychowywane z tymi zwierzętami, mogą chorować już jako dorośli na ciężkie zaburzenia psychiczne. Z innych badań opublikowanych na łamach "Acta Psychiatrica Scandinavica" wynika, że dorastanie z kotami zwiększa dwukrotnie prawdopodobieństwo zachorowania na schizofrenię. Naukowcy radzą zatem, aby koty trzymać w zamkniętych pomieszczeniach oraz zakrywać piaskownicę, kiedy nie jest ona używana, uniemożliwiając zwierzętom załatwianie do niej potrzeb fizjologicznych. W ten sposób można zmniejszyć ryzyko zarażenia pasożytem.,Adam GaafarSchizofrenia, ślepota, a w skrajnych przypadkach nawet śmierć – do tego wszystkiego mogą doprowadzić pasożyty przenoszone przez koty, zwane Toxoplasma gondii. Do takich wniosków doszli naukowcy ze Stanley Medical Research Institute i Stanley Laboratory of Developmental Neurovirology. Jakiś czas temu pisaliśmy o niebezpieczeństwie, które koty mogą wyrządzić swoim właścicielom świadomie. Według raportu, sporządzonego wówczas przez naukowców z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO koty są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Nowe badania pokazują, że mogą wyrządzać krzywdę również nieświadomie. Przenoszone przez koty pasożyty są groźne dla osób o osłabionej odporności. Zdaniem naukowców dzieci, które były wychowywane z tymi zwierzętami, mogą chorować już jako dorośli na ciężkie zaburzenia psychiczne. Z innych badań opublikowanych na łamach "Acta Psychiatrica Scandinavica" wynika, że dorastanie z kotami zwiększa dwukrotnie prawdopodobieństwo zachorowania na schizofrenię. Naukowcy radzą zatem, aby koty trzymać w zamkniętych pomieszczeniach oraz zakrywać piaskownicę, kiedy nie jest ona używana, uniemożliwiając zwierzętom załatwianie do niej potrzeb fizjologicznych. W ten sposób można zmniejszyć ryzyko zarażenia pasożytem.,Adam GaafarSchizofrenia, ślepota, a w skrajnych przypadkach nawet śmierć – do tego wszystkiego mogą doprowadzić pasożyty przenoszone przez koty, zwane Toxoplasma gondii. Do takich wniosków doszli naukowcy ze Stanley Medical Research Institute i Stanley Laboratory of Developmental Neurovirology. Jakiś czas temu pisaliśmy o niebezpieczeństwie, które koty mogą wyrządzić swoim właścicielom świadomie. Według raportu, sporządzonego wówczas przez naukowców z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO koty są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Nowe badania pokazują, że mogą wyrządzać krzywdę również nieświadomie. Przenoszone przez koty pasożyty są groźne dla osób o osłabionej odporności. Zdaniem naukowców dzieci, które były wychowywane z tymi zwierzętami, mogą chorować już jako dorośli na ciężkie zaburzenia psychiczne. Z innych badań opublikowanych na łamach "Acta Psychiatrica Scandinavica" wynika, że dorastanie z kotami zwiększa dwukrotnie prawdopodobieństwo zachorowania na schizofrenię. Naukowcy radzą zatem, aby koty trzymać w zamkniętych pomieszczeniach oraz zakrywać piaskownicę, kiedy nie jest ona używana, uniemożliwiając zwierzętom załatwianie do niej potrzeb fizjologicznych. W ten sposób można zmniejszyć ryzyko zarażenia pasożytem.,Adam GaafarSchizofrenia, ślepota, a w skrajnych przypadkach nawet śmierć – do tego wszystkiego mogą doprowadzić pasożyty przenoszone przez koty, zwane Toxoplasma gondii. Do takich wniosków doszli naukowcy ze Stanley Medical Research Institute i Stanley Laboratory of Developmental Neurovirology. Jakiś czas temu pisaliśmy o niebezpieczeństwie, które koty mogą wyrządzić swoim właścicielom świadomie. Według raportu, sporządzonego wówczas przez naukowców z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO koty są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Nowe badania pokazują, że mogą wyrządzać krzywdę również nieświadomie. Przenoszone przez koty pasożyty są groźne dla osób o osłabionej odporności. Zdaniem naukowców dzieci, które były wychowywane z tymi zwierzętami, mogą chorować już jako dorośli na ciężkie zaburzenia psychiczne. Z innych badań opublikowanych na łamach "Acta Psychiatrica Scandinavica" wynika, że dorastanie z kotami zwiększa dwukrotnie prawdopodobieństwo zachorowania na schizofrenię. Naukowcy radzą zatem, aby koty trzymać w zamkniętych pomieszczeniach oraz zakrywać piaskownicę, kiedy nie jest ona używana, uniemożliwiając zwierzętom załatwianie do niej potrzeb fizjologicznych. W ten sposób można zmniejszyć ryzyko zarażenia pasożytem.,Adam GaafarSchizofrenia, ślepota, a w skrajnych przypadkach nawet śmierć – do tego wszystkiego mogą doprowadzić pasożyty przenoszone przez koty, zwane Toxoplasma gondii. Do takich wniosków doszli naukowcy ze Stanley Medical Research Institute i Stanley Laboratory of Developmental Neurovirology. Jakiś czas temu pisaliśmy o niebezpieczeństwie, które koty mogą wyrządzić swoim właścicielom świadomie. Według raportu, sporządzonego wówczas przez naukowców z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO koty są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Nowe badania pokazują, że mogą wyrządzać krzywdę również nieświadomie. Przenoszone przez koty pasożyty są groźne dla osób o osłabionej odporności. Zdaniem naukowców dzieci, które były wychowywane z tymi zwierzętami, mogą chorować już jako dorośli na ciężkie zaburzenia psychiczne. Z innych badań opublikowanych na łamach "Acta Psychiatrica Scandinavica" wynika, że dorastanie z kotami zwiększa dwukrotnie prawdopodobieństwo zachorowania na schizofrenię. Naukowcy radzą zatem, aby koty trzymać w zamkniętych pomieszczeniach oraz zakrywać piaskownicę, kiedy nie jest ona używana, uniemożliwiając zwierzętom załatwianie do niej potrzeb fizjologicznych. W ten sposób można zmniejszyć ryzyko zarażenia pasożytem.,Adam GaafarSchizofrenia, ślepota, a w skrajnych przypadkach nawet śmierć – do tego wszystkiego mogą doprowadzić pasożyty przenoszone przez koty, zwane Toxoplasma gondii. Do takich wniosków doszli naukowcy ze Stanley Medical Research Institute i Stanley Laboratory of Developmental Neurovirology. Jakiś czas temu pisaliśmy o niebezpieczeństwie, które koty mogą wyrządzić swoim właścicielom świadomie. Według raportu, sporządzonego wówczas przez naukowców z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO koty są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Nowe badania pokazują, że mogą wyrządzać krzywdę również nieświadomie. Przenoszone przez koty pasożyty są groźne dla osób o osłabionej odporności. Zdaniem naukowców dzieci, które były wychowywane z tymi zwierzętami, mogą chorować już jako dorośli na ciężkie zaburzenia psychiczne. Z innych badań opublikowanych na łamach "Acta Psychiatrica Scandinavica" wynika, że dorastanie z kotami zwiększa dwukrotnie prawdopodobieństwo zachorowania na schizofrenię. Naukowcy radzą zatem, aby koty trzymać w zamkniętych pomieszczeniach oraz zakrywać piaskownicę, kiedy nie jest ona używana, uniemożliwiając zwierzętom załatwianie do niej potrzeb fizjologicznych. W ten sposób można zmniejszyć ryzyko zarażenia pasożytem.,Adam GaafarSchizofrenia, ślepota, a w skrajnych przypadkach nawet śmierć – do tego wszystkiego mogą doprowadzić pasożyty przenoszone przez koty, zwane Toxoplasma gondii. Do takich wniosków doszli naukowcy ze Stanley Medical Research Institute i Stanley Laboratory of Developmental Neurovirology. Jakiś czas temu pisaliśmy o niebezpieczeństwie, które koty mogą wyrządzić swoim właścicielom świadomie. Według raportu, sporządzonego wówczas przez naukowców z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO koty są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Nowe badania pokazują, że mogą wyrządzać krzywdę również nieświadomie. Przenoszone przez koty pasożyty są groźne dla osób o osłabionej odporności. Zdaniem naukowców dzieci, które były wychowywane z tymi zwierzętami, mogą chorować już jako dorośli na ciężkie zaburzenia psychiczne. Z innych badań opublikowanych na łamach "Acta Psychiatrica Scandinavica" wynika, że dorastanie z kotami zwiększa dwukrotnie prawdopodobieństwo zachorowania na schizofrenię. Naukowcy radzą zatem, aby koty trzymać w zamkniętych pomieszczeniach oraz zakrywać piaskownicę, kiedy nie jest ona używana, uniemożliwiając zwierzętom załatwianie do niej potrzeb fizjologicznych. W ten sposób można zmniejszyć ryzyko zarażenia pasożytem.,Adam GaafarSchizofrenia, ślepota, a w skrajnych przypadkach nawet śmierć – do tego wszystkiego mogą doprowadzić pasożyty przenoszone przez koty, zwane Toxoplasma gondii. Do takich wniosków doszli naukowcy ze Stanley Medical Research Institute i Stanley Laboratory of Developmental Neurovirology. Jakiś czas temu pisaliśmy o niebezpieczeństwie, które koty mogą wyrządzić swoim właścicielom świadomie. Według raportu, sporządzonego wówczas przez naukowców z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO koty są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Nowe badania pokazują, że mogą wyrządzać krzywdę również nieświadomie. Przenoszone przez koty pasożyty są groźne dla osób o osłabionej odporności. Zdaniem naukowców dzieci, które były wychowywane z tymi zwierzętami, mogą chorować już jako dorośli na ciężkie zaburzenia psychiczne. Z innych badań opublikowanych na łamach "Acta Psychiatrica Scandinavica" wynika, że dorastanie z kotami zwiększa dwukrotnie prawdopodobieństwo zachorowania na schizofrenię. Naukowcy radzą zatem, aby koty trzymać w zamkniętych pomieszczeniach oraz zakrywać piaskownicę, kiedy nie jest ona używana, uniemożliwiając zwierzętom załatwianie do niej potrzeb fizjologicznych. W ten sposób można zmniejszyć ryzyko zarażenia pasożytem.,Adam GaafarSchizofrenia, ślepota, a w skrajnych przypadkach nawet śmierć – do tego wszystkiego mogą doprowadzić pasożyty przenoszone przez koty, zwane Toxoplasma gondii. Do takich wniosków doszli naukowcy ze Stanley Medical Research Institute i Stanley Laboratory of Developmental Neurovirology. Jakiś czas temu pisaliśmy o niebezpieczeństwie, które koty mogą wyrządzić swoim właścicielom świadomie. Według raportu, sporządzonego wówczas przez naukowców z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO koty są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Nowe badania pokazują, że mogą wyrządzać krzywdę również nieświadomie. Przenoszone przez koty pasożyty są groźne dla osób o osłabionej odporności. Zdaniem naukowców dzieci, które były wychowywane z tymi zwierzętami, mogą chorować już jako dorośli na ciężkie zaburzenia psychiczne. Z innych badań opublikowanych na łamach "Acta Psychiatrica Scandinavica" wynika, że dorastanie z kotami zwiększa dwukrotnie prawdopodobieństwo zachorowania na schizofrenię. Naukowcy radzą zatem, aby koty trzymać w zamkniętych pomieszczeniach oraz zakrywać piaskownicę, kiedy nie jest ona używana, uniemożliwiając zwierzętom załatwianie do niej potrzeb fizjologicznych. W ten sposób można zmniejszyć ryzyko zarażenia pasożytem.,Adam GaafarSchizofrenia, ślepota, a w skrajnych przypadkach nawet śmierć – do tego wszystkiego mogą doprowadzić pasożyty przenoszone przez koty, zwane Toxoplasma gondii. Do takich wniosków doszli naukowcy ze Stanley Medical Research Institute i Stanley Laboratory of Developmental Neurovirology. Jakiś czas temu pisaliśmy o niebezpieczeństwie, które koty mogą wyrządzić swoim właścicielom świadomie. Według raportu, sporządzonego wówczas przez naukowców z Uniwersytetu w Edynburgu i nowojorskiego ZOO koty są neurotyczne i mogą nawet rozważać zrobienie krzywdy swojemu właścicielowi. Nowe badania pokazują, że mogą wyrządzać krzywdę również nieświadomie. Przenoszone przez koty pasożyty są groźne dla osób o osłabionej odporności. Zdaniem naukowców dzieci, które były wychowywane z tymi zwierzętami, mogą chorować już jako dorośli na ciężkie zaburzenia psychiczne. Z innych badań opublikowanych na łamach "Acta Psychiatrica Scandinavica" wynika, że dorastanie z kotami zwiększa dwukrotnie prawdopodobieństwo zachorowania na schizofrenię. Naukowcy radzą zatem, aby koty trzymać w zamkniętych pomieszczeniach oraz zakrywać piaskownicę, kiedy nie jest ona używana, uniemożliwiając zwierzętom załatwianie do niej potrzeb fizjologicznych. W ten sposób można zmniejszyć ryzyko zarażenia pasożytem.,Adam Gaafar