Z sezonu szparagowego korzystam do maksimum. Tych zielonych szparagów, z cienkimi nóżkami, nie obrałam, a mimo to były chrupkie i bez łyka. Pomysł na szybką kolację. Dla 4 osób: 2 pęczki szparagów zielonych Tubka serka koziego Opakowanie szynki prosciutto lub schwarzwaldzkiej pieprz 1. Zielone szparagi umyć, a następnie ugotować przez 3 - 5 minuty w osolonej i posłodzonej wodzie i wrzucić do miski z lodem. W ten sposób szparagi będą chrupiące i jędrne. 2. Szparagi ułożyć w żaroodpornym naczyniu, obsypać porwaną szynką i serkiem. Popieprzyć i zapiec aż ser się stopi , a szynka zarumieni. Doskonałe z kieliszkiem schłodzonego białego wina i bagietką.,Melania Kozyra