Kraj Basków leży na północy Hiszpanii, przy granicy z Francją, do której również należy jego część. Ludzie, język, kuchnia i obyczaje różnią się od pozostałych rejonów Hiszpanii, a deszcz bardzo często zastępuje słońce. W tym dosyć szczególnym miejscu mieszkałem przez niecałe pół roku. Przemierzając ulice kolejnych miast doskonaliłem swoje umiejętności fotograficzne i miałem okazję przyjrzeć się bliżej codziennemu życiu mieszkańców tego regionu. W związku z tym, że jedną z głównych idei mojego bloga tutaj jest mówienie obrazem, tym razem niech przemówią fotografie. Więcej zdjęć tutaj: damiannoszkowicz.com,Damian Noszkowicz