Wyjątkowo gorzki obraz Krakowa przedstawiła ostatnio "Krytyka Polityczna" publikując wywiad ze znanym artystą i animatorem kultury Sławomirem Shutym. W rozmowie z "Krytyką" przekonuje on, że Kraków "zmienia się w makietę dla turystów otoczoną slumsami", a najzdolniejsi mieszkańcy tego miasta uciekają do Warszawy. - Te slumsy to przesada, ale najlepiej w mieście nie jest - przyznają w rozmowie z naTemat znani krakowianie. W Krakowie panuje "klimacik zasiedziałego, galicyjskiego, prowincjonalnego miasteczka" i nikt nie powinien już nazywać go magicznym miastem artystów. Tak o swoim mieście w wywiadzie dla "Krytyki Politycznej" mówi Sławomir Shuty. Jasno wskazuje też kierunek, w którym wyparował "klimat bohemy".Ten bezpardonowy atak na najbardziej charakterystyczne elementy legendy grodu pod Wawelem szybko wywołał kontratak. "Krytyce" i Shutemu oberwało się za dość infantylne podejście do tego, jak powinna wyglądać miejska tkanka Krakowa. "Shuty jako klasyczna, austriacka pierdoła, diagnozująca problemy społeczne poprzez badania terenowe po knajpach. Smuteczek banału.." - można przeczytać w komentarzach. "Drogi nowohutczyku, ja nie widzę problemu. Jak się nie podoba, to do Warszawy" - piszą inni, wypominając artyście z jakiej dzielnicy pochodzi. Wodecki: W Krakowie bohema zdechłaby z głodu... Tę gorzką diagnozę w znacznym stopniu potwierdzają jednak w rozmowie z naTemat znacznie bardziej znani i wpływowi mieszkańcy Krakowa. - Rzeczywiście nie jest w mieście najlepiej - mówi nam Zbigniew Wodecki. Jeden z najsilniej kojarzonych z Krakowem artystów przyznaje, że dziś w jego rodzinnymi mieście niewiele zostało po klimacie, w którym tworzyły się legendy "Piwnicy pod baranami", czy "Jaszczurów".Zbigniew Wodecki winnych obecnego tego stanu rzeczy widzi jednak nie tyle we włodarzach miasta, co tych, którzy kształtują współczesną popkulturę. - To problem nie Krakowa, tylko światowych trendów pozwalających na zalew komercji. To problem sztuki, w której ludzie chcą zobaczyć kawałek cycka, noża i inne kontrowersje. To problem z tym, że artystami nazwaliśmy ludzi, którzy nic nie potrafią, powstają dziwne kręgi tworzące rzeczy niewiele mające wspólnego ze sztuką. Za granie Paganiniego i Chopina dostaje się natomiast 2 tys. złotych miesięcznie. Ludzie pracujący w moim fachu muszą wyjeżdżać, bo w Krakowie gra się coś dużego może parę razy w roku - tłumaczy. Podzielając tezę o upadku mitu Krakowa jako "stolicy bohemy", muzyk stanowczo protestuje przeciwko opisywaniu miasta jako "pijalni piwa dla studentów i Angoli". - Jestem niezwykle dumny z tego, że dziś w moim mieście jest ta cała masa ludzi. Gdy byłem młody i jeździłem za komuny ze swoimi zespołami po świecie, zazdrościłem tamtym miejscom, jak one pięknie pulsują życiem. Nie mogę więc narzekać na to, że teraz ludzie "łażą" po naszym pięknym mieści i nim się zachwycają - dodaje Wodecki. Tygiel z pieniędzmi wrze tylko w Warszawie Z kolei poseł Jerzy Fedorowicz, wcześniej znany aktor i reżyser, mówi: - Kiedy miałem wpływ na na pewne kwestie dotyczące krakowskiej kultury, uważałem, że nasze miasto powinno być drugim obok Warszawy ośrodkiem, gdzie będzie ten "wrzący tygiel". Przecież przeszłość Krakowa to Grotowski i Kantor, czy Stary Teatr, Penderecki, czy polski jazz. To wszystko działo się właśnie tutaj. Niestety sytuacja jesz taka, że media i pieniądze są dziś w Warszawie. Ci, którzy myślą o sukcesie także finansowym, naturalnie zmierzają więc właśnie tam - podkreśla poseł. Polityk Platformy Obywatelskiej tłumaczy jednak, że kiedy Kraków pogodzi się z utratą bohemy, zobaczą, iż przed ich miastem jest całkiem optymistyczna przyszłość.Gdzie te slumsy? Czyli o nowohutczykach słów kilka... Jerzego Fedorowicza oburza też mówienie o obrzeżach Krakowa jako "slumsach". - To określenie za bardzo pejoratywne. Obrzeża miasta są przecież cały czas ożywiane. Tak jest też z wielkim obszarem opuszczonym przez Hutę Arcelor Mittal, gdzie powstanie nowoczesne miasto według koncepcji Smart City. To prawda, że Huta przez jakiś czas była zapomniana, ale to się zmienia - zapewnia. - Owszem, nowe centrum kongresowe, czy Arena Kraków mogły powstać tam, a nie w centrum. Jednak krakowianie to są ludzie, którzy nie ruszą się, gdy jest zbyt daleko - stwierdza Jerzy Fedorowicz. I przypomina anegdotę, gdy Daniel Olbrychski na Rynku czekał z rodowitymi krakusami dwie i pół godziny na wolną taksówkę, by po dwuminutowym kursie dojechać do hotelu, do którego można było przejść się szybko piechotą. - Daniel mówił: "wy jesteście nienormalni". No ale taki jest Kraków - wspomina poseł. "Ciężko wymagać, by na obrzeżach centrycznego miasta jakim jest Kraków wyrastały wielkie teatry" - odpowiada tymczasem na wywiad, którego udzielił Sławomir Shuty redaktor naczelny serwisu LoveKraków.pl, Patryk Salamon. "To mieszkańcy nadal tworzą niezwykły klimat" Dziennikarz zapewnia też, że rozmówca "Krytyki" dość mocno rozmija się z prawdą przedstawiając miasto jako podporządkowane pijanym przyjezdnym. - W mieście wciąż dominują jego mieszkańcy. To oni nadal tworzą jego niezwykły klimat. I miasto jest zwrócone w ich kierunku. Skoro jednak, aż 30 proc. krakowian żyje z turystki, trzeba też odpowiednio zadbać o gości. Według mnie, to wciąż się jednak idealnie się równoważy. Miasto jest do życia dla mieszkańców, jak i dla turystów - zaznacza. Salamon przyznaje jednak, że ucieczka najzdolniejszych do stolicy jest widoczna i to szczególnie w obszarze kultury i sztuki. - Mamy w Krakowie coraz mniej wielkich nazwisk. Po prostu widać, że oni wybierają Warszawę dla zysku. Oni potrzebują pieniędzy, rozgłosu. Tam łatwiej trafić do mediów i pokazać swoją twarz. Kraków niezbyt może tu konkurować z Warszawą, bo nie jest tak wielkim miastem - wyjaśnia. Kraków, czyli Kościół Nie w wielkości, a mentalności problemy miasta dostrzega ubiegający się o fotel prezydenta Krakowa Łukasz Gibała. Który zgadza się z tezą, że jednym z największych problemów współczesnego Krakowa jest konserwatyzm. - To on w dużej mierze utrudnia nam rozwój cywilizacyjny. Kraków powinien być miastem jak najbardziej otwartym. Problem w tym, że urzędujący od 12 lat prezydent zupełnie nie zauważa tego aspektu. I choć teoretycznie reprezentuje lewicę, sam jest konserwatystą - ocenia. Bo o całym Krakowie trudno mówić w oderwaniu od wszechobecnego tam Kościoła.Ucieka nie tylko bohema Łukasza Gibały nie dziwi też, że krakowianie bywają sfrustrowani i szukają swojego miejsca poza tym miastem. Jego zdaniem, wynika to z chybionego pomysłu obecnych władz na ożywienie krakowskiej gospodarki. Gdy inne miasta sięgają po środki unijne, by ściągnąć inwestycje typu venture capital, klastry i inkubatory przedsiębiorczości, pod Wawelem postawiono na prosty outsourcing. Czyli generator wielu miejsc pracy, ale zarazem posad mało ambitnych i dość kiepsko płatnych. - Tak samo jest zresztą w krakowskiej w turystyce, gdzie większość mieszkańców Krakowa to prostu kelnerzy czy recepcjoniści. Ucieka więc nie tylko bohema. Najwybitniejsi, kreatywni i młodzi bardzo często wyjeżdżają dziś nie tylko do Warszawy, ale także Wrocławia. No i oczywiście za granicę... - podsumowuje poseł.,Jakub NochWyjątkowo gorzki obraz Krakowa przedstawiła ostatnio "Krytyka Polityczna" publikując wywiad ze znanym artystą i animatorem kultury Sławomirem Shutym. W rozmowie z "Krytyką" przekonuje on, że Kraków "zmienia się w makietę dla turystów otoczoną slumsami", a najzdolniejsi mieszkańcy tego miasta uciekają do Warszawy. - Te slumsy to przesada, ale najlepiej w mieście nie jest - przyznają w rozmowie z naTemat znani krakowianie. W Krakowie panuje "klimacik zasiedziałego, galicyjskiego, prowincjonalnego miasteczka" i nikt nie powinien już nazywać go magicznym miastem artystów. Tak o swoim mieście w wywiadzie dla "Krytyki Politycznej" mówi Sławomir Shuty. Jasno wskazuje też kierunek, w którym wyparował "klimat bohemy".Ten bezpardonowy atak na najbardziej charakterystyczne elementy legendy grodu pod Wawelem szybko wywołał kontratak. "Krytyce" i Shutemu oberwało się za dość infantylne podejście do tego, jak powinna wyglądać miejska tkanka Krakowa. "Shuty jako klasyczna, austriacka pierdoła, diagnozująca problemy społeczne poprzez badania terenowe po knajpach. Smuteczek banału.." - można przeczytać w komentarzach. "Drogi nowohutczyku, ja nie widzę problemu. Jak się nie podoba, to do Warszawy" - piszą inni, wypominając artyście z jakiej dzielnicy pochodzi. Wodecki: W Krakowie bohema zdechłaby z głodu... Tę gorzką diagnozę w znacznym stopniu potwierdzają jednak w rozmowie z naTemat znacznie bardziej znani i wpływowi mieszkańcy Krakowa. - Rzeczywiście nie jest w mieście najlepiej - mówi nam Zbigniew Wodecki. Jeden z najsilniej kojarzonych z Krakowem artystów przyznaje, że dziś w jego rodzinnymi mieście niewiele zostało po klimacie, w którym tworzyły się legendy "Piwnicy pod baranami", czy "Jaszczurów".Zbigniew Wodecki winnych obecnego tego stanu rzeczy widzi jednak nie tyle we włodarzach miasta, co tych, którzy kształtują współczesną popkulturę. - To problem nie Krakowa, tylko światowych trendów pozwalających na zalew komercji. To problem sztuki, w której ludzie chcą zobaczyć kawałek cycka, noża i inne kontrowersje. To problem z tym, że artystami nazwaliśmy ludzi, którzy nic nie potrafią, powstają dziwne kręgi tworzące rzeczy niewiele mające wspólnego ze sztuką. Za granie Paganiniego i Chopina dostaje się natomiast 2 tys. złotych miesięcznie. Ludzie pracujący w moim fachu muszą wyjeżdżać, bo w Krakowie gra się coś dużego może parę razy w roku - tłumaczy. Podzielając tezę o upadku mitu Krakowa jako "stolicy bohemy", muzyk stanowczo protestuje przeciwko opisywaniu miasta jako "pijalni piwa dla studentów i Angoli". - Jestem niezwykle dumny z tego, że dziś w moim mieście jest ta cała masa ludzi. Gdy byłem młody i jeździłem za komuny ze swoimi zespołami po świecie, zazdrościłem tamtym miejscom, jak one pięknie pulsują życiem. Nie mogę więc narzekać na to, że teraz ludzie "łażą" po naszym pięknym mieści i nim się zachwycają - dodaje Wodecki. Tygiel z pieniędzmi wrze tylko w Warszawie Z kolei poseł Jerzy Fedorowicz, wcześniej znany aktor i reżyser, mówi: - Kiedy miałem wpływ na na pewne kwestie dotyczące krakowskiej kultury, uważałem, że nasze miasto powinno być drugim obok Warszawy ośrodkiem, gdzie będzie ten "wrzący tygiel". Przecież przeszłość Krakowa to Grotowski i Kantor, czy Stary Teatr, Penderecki, czy polski jazz. To wszystko działo się właśnie tutaj. Niestety sytuacja jesz taka, że media i pieniądze są dziś w Warszawie. Ci, którzy myślą o sukcesie także finansowym, naturalnie zmierzają więc właśnie tam - podkreśla poseł. Polityk Platformy Obywatelskiej tłumaczy jednak, że kiedy Kraków pogodzi się z utratą bohemy, zobaczą, iż przed ich miastem jest całkiem optymistyczna przyszłość.Gdzie te slumsy? Czyli o nowohutczykach słów kilka... Jerzego Fedorowicza oburza też mówienie o obrzeżach Krakowa jako "slumsach". - To określenie za bardzo pejoratywne. Obrzeża miasta są przecież cały czas ożywiane. Tak jest też z wielkim obszarem opuszczonym przez Hutę Arcelor Mittal, gdzie powstanie nowoczesne miasto według koncepcji Smart City. To prawda, że Huta przez jakiś czas była zapomniana, ale to się zmienia - zapewnia. - Owszem, nowe centrum kongresowe, czy Arena Kraków mogły powstać tam, a nie w centrum. Jednak krakowianie to są ludzie, którzy nie ruszą się, gdy jest zbyt daleko - stwierdza Jerzy Fedorowicz. I przypomina anegdotę, gdy Daniel Olbrychski na Rynku czekał z rodowitymi krakusami dwie i pół godziny na wolną taksówkę, by po dwuminutowym kursie dojechać do hotelu, do którego można było przejść się szybko piechotą. - Daniel mówił: "wy jesteście nienormalni". No ale taki jest Kraków - wspomina poseł. "Ciężko wymagać, by na obrzeżach centrycznego miasta jakim jest Kraków wyrastały wielkie teatry" - odpowiada tymczasem na wywiad, którego udzielił Sławomir Shuty redaktor naczelny serwisu LoveKraków.pl, Patryk Salamon. "To mieszkańcy nadal tworzą niezwykły klimat" Dziennikarz zapewnia też, że rozmówca "Krytyki" dość mocno rozmija się z prawdą przedstawiając miasto jako podporządkowane pijanym przyjezdnym. - W mieście wciąż dominują jego mieszkańcy. To oni nadal tworzą jego niezwykły klimat. I miasto jest zwrócone w ich kierunku. Skoro jednak, aż 30 proc. krakowian żyje z turystki, trzeba też odpowiednio zadbać o gości. Według mnie, to wciąż się jednak idealnie się równoważy. Miasto jest do życia dla mieszkańców, jak i dla turystów - zaznacza. Salamon przyznaje jednak, że ucieczka najzdolniejszych do stolicy jest widoczna i to szczególnie w obszarze kultury i sztuki. - Mamy w Krakowie coraz mniej wielkich nazwisk. Po prostu widać, że oni wybierają Warszawę dla zysku. Oni potrzebują pieniędzy, rozgłosu. Tam łatwiej trafić do mediów i pokazać swoją twarz. Kraków niezbyt może tu konkurować z Warszawą, bo nie jest tak wielkim miastem - wyjaśnia. Kraków, czyli Kościół Nie w wielkości, a mentalności problemy miasta dostrzega ubiegający się o fotel prezydenta Krakowa Łukasz Gibała. Który zgadza się z tezą, że jednym z największych problemów współczesnego Krakowa jest konserwatyzm. - To on w dużej mierze utrudnia nam rozwój cywilizacyjny. Kraków powinien być miastem jak najbardziej otwartym. Problem w tym, że urzędujący od 12 lat prezydent zupełnie nie zauważa tego aspektu. I choć teoretycznie reprezentuje lewicę, sam jest konserwatystą - ocenia. Bo o całym Krakowie trudno mówić w oderwaniu od wszechobecnego tam Kościoła.Ucieka nie tylko bohema Łukasza Gibały nie dziwi też, że krakowianie bywają sfrustrowani i szukają swojego miejsca poza tym miastem. Jego zdaniem, wynika to z chybionego pomysłu obecnych władz na ożywienie krakowskiej gospodarki. Gdy inne miasta sięgają po środki unijne, by ściągnąć inwestycje typu venture capital, klastry i inkubatory przedsiębiorczości, pod Wawelem postawiono na prosty outsourcing. Czyli generator wielu miejsc pracy, ale zarazem posad mało ambitnych i dość kiepsko płatnych. - Tak samo jest zresztą w krakowskiej w turystyce, gdzie większość mieszkańców Krakowa to prostu kelnerzy czy recepcjoniści. Ucieka więc nie tylko bohema. Najwybitniejsi, kreatywni i młodzi bardzo często wyjeżdżają dziś nie tylko do Warszawy, ale także Wrocławia. No i oczywiście za granicę... - podsumowuje poseł.,Jakub NochWyjątkowo gorzki obraz Krakowa przedstawiła ostatnio "Krytyka Polityczna" publikując wywiad ze znanym artystą i animatorem kultury Sławomirem Shutym. W rozmowie z "Krytyką" przekonuje on, że Kraków "zmienia się w makietę dla turystów otoczoną slumsami", a najzdolniejsi mieszkańcy tego miasta uciekają do Warszawy. - Te slumsy to przesada, ale najlepiej w mieście nie jest - przyznają w rozmowie z naTemat znani krakowianie. W Krakowie panuje "klimacik zasiedziałego, galicyjskiego, prowincjonalnego miasteczka" i nikt nie powinien już nazywać go magicznym miastem artystów. Tak o swoim mieście w wywiadzie dla "Krytyki Politycznej" mówi Sławomir Shuty. Jasno wskazuje też kierunek, w którym wyparował "klimat bohemy".Ten bezpardonowy atak na najbardziej charakterystyczne elementy legendy grodu pod Wawelem szybko wywołał kontratak. "Krytyce" i Shutemu oberwało się za dość infantylne podejście do tego, jak powinna wyglądać miejska tkanka Krakowa. "Shuty jako klasyczna, austriacka pierdoła, diagnozująca problemy społeczne poprzez badania terenowe po knajpach. Smuteczek banału.." - można przeczytać w komentarzach. "Drogi nowohutczyku, ja nie widzę problemu. Jak się nie podoba, to do Warszawy" - piszą inni, wypominając artyście z jakiej dzielnicy pochodzi. Wodecki: W Krakowie bohema zdechłaby z głodu... Tę gorzką diagnozę w znacznym stopniu potwierdzają jednak w rozmowie z naTemat znacznie bardziej znani i wpływowi mieszkańcy Krakowa. - Rzeczywiście nie jest w mieście najlepiej - mówi nam Zbigniew Wodecki. Jeden z najsilniej kojarzonych z Krakowem artystów przyznaje, że dziś w jego rodzinnymi mieście niewiele zostało po klimacie, w którym tworzyły się legendy "Piwnicy pod baranami", czy "Jaszczurów".Zbigniew Wodecki winnych obecnego tego stanu rzeczy widzi jednak nie tyle we włodarzach miasta, co tych, którzy kształtują współczesną popkulturę. - To problem nie Krakowa, tylko światowych trendów pozwalających na zalew komercji. To problem sztuki, w której ludzie chcą zobaczyć kawałek cycka, noża i inne kontrowersje. To problem z tym, że artystami nazwaliśmy ludzi, którzy nic nie potrafią, powstają dziwne kręgi tworzące rzeczy niewiele mające wspólnego ze sztuką. Za granie Paganiniego i Chopina dostaje się natomiast 2 tys. złotych miesięcznie. Ludzie pracujący w moim fachu muszą wyjeżdżać, bo w Krakowie gra się coś dużego może parę razy w roku - tłumaczy. Podzielając tezę o upadku mitu Krakowa jako "stolicy bohemy", muzyk stanowczo protestuje przeciwko opisywaniu miasta jako "pijalni piwa dla studentów i Angoli". - Jestem niezwykle dumny z tego, że dziś w moim mieście jest ta cała masa ludzi. Gdy byłem młody i jeździłem za komuny ze swoimi zespołami po świecie, zazdrościłem tamtym miejscom, jak one pięknie pulsują życiem. Nie mogę więc narzekać na to, że teraz ludzie "łażą" po naszym pięknym mieści i nim się zachwycają - dodaje Wodecki. Tygiel z pieniędzmi wrze tylko w Warszawie Z kolei poseł Jerzy Fedorowicz, wcześniej znany aktor i reżyser, mówi: - Kiedy miałem wpływ na na pewne kwestie dotyczące krakowskiej kultury, uważałem, że nasze miasto powinno być drugim obok Warszawy ośrodkiem, gdzie będzie ten "wrzący tygiel". Przecież przeszłość Krakowa to Grotowski i Kantor, czy Stary Teatr, Penderecki, czy polski jazz. To wszystko działo się właśnie tutaj. Niestety sytuacja jesz taka, że media i pieniądze są dziś w Warszawie. Ci, którzy myślą o sukcesie także finansowym, naturalnie zmierzają więc właśnie tam - podkreśla poseł. Polityk Platformy Obywatelskiej tłumaczy jednak, że kiedy Kraków pogodzi się z utratą bohemy, zobaczą, iż przed ich miastem jest całkiem optymistyczna przyszłość.Gdzie te slumsy? Czyli o nowohutczykach słów kilka... Jerzego Fedorowicza oburza też mówienie o obrzeżach Krakowa jako "slumsach". - To określenie za bardzo pejoratywne. Obrzeża miasta są przecież cały czas ożywiane. Tak jest też z wielkim obszarem opuszczonym przez Hutę Arcelor Mittal, gdzie powstanie nowoczesne miasto według koncepcji Smart City. To prawda, że Huta przez jakiś czas była zapomniana, ale to się zmienia - zapewnia. - Owszem, nowe centrum kongresowe, czy Arena Kraków mogły powstać tam, a nie w centrum. Jednak krakowianie to są ludzie, którzy nie ruszą się, gdy jest zbyt daleko - stwierdza Jerzy Fedorowicz. I przypomina anegdotę, gdy Daniel Olbrychski na Rynku czekał z rodowitymi krakusami dwie i pół godziny na wolną taksówkę, by po dwuminutowym kursie dojechać do hotelu, do którego można było przejść się szybko piechotą. - Daniel mówił: "wy jesteście nienormalni". No ale taki jest Kraków - wspomina poseł. "Ciężko wymagać, by na obrzeżach centrycznego miasta jakim jest Kraków wyrastały wielkie teatry" - odpowiada tymczasem na wywiad, którego udzielił Sławomir Shuty redaktor naczelny serwisu LoveKraków.pl, Patryk Salamon. "To mieszkańcy nadal tworzą niezwykły klimat" Dziennikarz zapewnia też, że rozmówca "Krytyki" dość mocno rozmija się z prawdą przedstawiając miasto jako podporządkowane pijanym przyjezdnym. - W mieście wciąż dominują jego mieszkańcy. To oni nadal tworzą jego niezwykły klimat. I miasto jest zwrócone w ich kierunku. Skoro jednak, aż 30 proc. krakowian żyje z turystki, trzeba też odpowiednio zadbać o gości. Według mnie, to wciąż się jednak idealnie się równoważy. Miasto jest do życia dla mieszkańców, jak i dla turystów - zaznacza. Salamon przyznaje jednak, że ucieczka najzdolniejszych do stolicy jest widoczna i to szczególnie w obszarze kultury i sztuki. - Mamy w Krakowie coraz mniej wielkich nazwisk. Po prostu widać, że oni wybierają Warszawę dla zysku. Oni potrzebują pieniędzy, rozgłosu. Tam łatwiej trafić do mediów i pokazać swoją twarz. Kraków niezbyt może tu konkurować z Warszawą, bo nie jest tak wielkim miastem - wyjaśnia. Kraków, czyli Kościół Nie w wielkości, a mentalności problemy miasta dostrzega ubiegający się o fotel prezydenta Krakowa Łukasz Gibała. Który zgadza się z tezą, że jednym z największych problemów współczesnego Krakowa jest konserwatyzm. - To on w dużej mierze utrudnia nam rozwój cywilizacyjny. Kraków powinien być miastem jak najbardziej otwartym. Problem w tym, że urzędujący od 12 lat prezydent zupełnie nie zauważa tego aspektu. I choć teoretycznie reprezentuje lewicę, sam jest konserwatystą - ocenia. Bo o całym Krakowie trudno mówić w oderwaniu od wszechobecnego tam Kościoła.Ucieka nie tylko bohema Łukasza Gibały nie dziwi też, że krakowianie bywają sfrustrowani i szukają swojego miejsca poza tym miastem. Jego zdaniem, wynika to z chybionego pomysłu obecnych władz na ożywienie krakowskiej gospodarki. Gdy inne miasta sięgają po środki unijne, by ściągnąć inwestycje typu venture capital, klastry i inkubatory przedsiębiorczości, pod Wawelem postawiono na prosty outsourcing. Czyli generator wielu miejsc pracy, ale zarazem posad mało ambitnych i dość kiepsko płatnych. - Tak samo jest zresztą w krakowskiej w turystyce, gdzie większość mieszkańców Krakowa to prostu kelnerzy czy recepcjoniści. Ucieka więc nie tylko bohema. Najwybitniejsi, kreatywni i młodzi bardzo często wyjeżdżają dziś nie tylko do Warszawy, ale także Wrocławia. No i oczywiście za granicę... - podsumowuje poseł.,Jakub Noch