Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz BaliszewskiPrezydent Krakowa Jacek Majchrowski będzie protestował przeciwko internetowej akcji Ministerstwa Środowiska, w ramach której przygotowano mem zwracający uwagę na problem smogu. Narysowane w tle budynki przywodzą na myśl Kraków. Zdaniem tamtejszych urzędników takie potraktowanie miasta jest niesprawiedliwe. Mem został opublikowany w ramach akcji „TworzyMY atmosferę” z okazji Dnia Chłopaka. Ten obchodzony jest w Polsce 30 września. Obrazek przedstawiający tonącą w trującym smogu parę nie spodobał się prezydentowi Majchrowskiemu. Powiedział o tym „Gazecie Wyborczej” wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Z jego słów, przytoczonych przez portal TVN24, wynika, że Majchrowski skieruje do Ministerstwa Środowiska oficjalny protest w tej sprawie. Według prezydenta kampania resortu tworzy „poczucie zagrożenia wśród mieszkańców Krakowa”. – Przecież w ostatnim czasie miasto włożyło dużo wysiłku w ograniczenie niskiej emisji. Do września tego roku Kraków wydał 40 mln zł na jej ograniczenie, w ubiegłym 35, a w przyszłym na ten cel przeznaczy 100 mln zł – przypomniał Kulig. Jego tłumaczenia nie przekonały jednak Ministerstwa Środowiska. Resort wciąż uważa, że Małopolska, w tym sam Kraków, ma problem z zanieczyszczonym powietrzem. W jego kampanii pojawią się kolejne memy, które umiejscowione będą już w innych polskich miastach. Kampania „TworzyMY atmosferę” ma „upowszechniać wiedzę o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce, jego źródłach i skutkach zdrowotnych, a także pokazywać, w jaki sposób indywidualne decyzje mogą przyczynić się do poprawy sytuacji”.,Tomasz Baliszewski