Profil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ "Zwracamy uwagę na Małopolskę" - korale zastąpiły Ilonę Felicjańską i Georga Clooneya. Koral Małopolski ruszył w tournee po Polsce. Od 17 do 22 sierpnia niezwykłych rozmiarów „naszyjnik”, na który składa się ponad 30 kul-korali, będzie ozdabiał fragment Pałacu Kultury i Nauki. Topornemu, warszawskiemu pałacowi korale pewnie urody dodadzą, a ich czerwony kolor tylko skutecznie wznieci dyskusję wokół kreatywnej akcji. W części korali ukryta zostanie wyjątkowa ekspozycja – trójwymiarowe zdjęcia prezentujące małopolskie "skarby". Niebanalna instalacja gościła już na krakowskim Rynku. We wrześniu trafi na deptak w Krynicy-Zdroju. Reklama robi wrażenie i bez wątpienia jest "jakaś", niesztampowa. "Zwracamy uwagę" nie jest określeniem na wyrost, a korale mogą skutecznie komunikować to co małopolskie. Pomysł zachwyca tym bardziej, że poprzednia - międzynarodowa - kampania Małopolski nie należała do udanych. Zobacz tutaj Organizatorem akcji promującej Małopolskie i korala jako symbolu regionu, jest Województwo Małopolskie. Twarzą kampanii została aktorka Anna Cieślak. ,Grzegorz Grzybek