Mango i czekolada z chili - czy może być lepsze połączenie? Właśnie studiuję książkę Gordona Ramseya 'Ultimate cookery course' i stąd właśnie przepis na ten cudowny deser... Składniki na 4 porcje: 50g masła 3 papryczki chili 150g gorzkiej czekolady (min. 70%kakao) 2 żółtka 60g cukru 175ml 30% śmietanki 1 dojrzałe mango 1. Masło rozpuść w rondelku, dodaj pokrojone chili i podgrzej na małym ogniu. Zdejmij z ognia i zostaw żeby masło nasiąkło chili na min. 30 minut. Sprawdź czy masa jest wystarczająco ostra. Jeżeli nie, zostaw na dłużej, bądź zostaw w maśle małe kawałki chili, a resztę wyjmij. 2. W małym garnku ustawionym nad garnkiem z wrzącą wodą rozpuść czekoladę. Dodaj masło i wymieszaj. Ostudź. 3. Żółtka i cukier utrzyj aż zbledną. 4. W oddzielnej misce ubij śmietankę. 5. Kiedy masa czekoladowa, jajka i ubita śmietana będą w tej samej temperaturze, jajka dodaj do czekolady. Delikatnie wmieszaj śmietanę. 6. Podziel masę między 4 naczynia i minimum 2 godziny trzymaj w lodówce. Przed podaniem na górę pokrój mango. Smacznego!,Melania KozyraMango i czekolada z chili - czy może być lepsze połączenie? Właśnie studiuję książkę Gordona Ramseya 'Ultimate cookery course' i stąd właśnie przepis na ten cudowny deser... Składniki na 4 porcje: 50g masła 3 papryczki chili 150g gorzkiej czekolady (min. 70%kakao) 2 żółtka 60g cukru 175ml 30% śmietanki 1 dojrzałe mango 1. Masło rozpuść w rondelku, dodaj pokrojone chili i podgrzej na małym ogniu. Zdejmij z ognia i zostaw żeby masło nasiąkło chili na min. 30 minut. Sprawdź czy masa jest wystarczająco ostra. Jeżeli nie, zostaw na dłużej, bądź zostaw w maśle małe kawałki chili, a resztę wyjmij. 2. W małym garnku ustawionym nad garnkiem z wrzącą wodą rozpuść czekoladę. Dodaj masło i wymieszaj. Ostudź. 3. Żółtka i cukier utrzyj aż zbledną. 4. W oddzielnej misce ubij śmietankę. 5. Kiedy masa czekoladowa, jajka i ubita śmietana będą w tej samej temperaturze, jajka dodaj do czekolady. Delikatnie wmieszaj śmietanę. 6. Podziel masę między 4 naczynia i minimum 2 godziny trzymaj w lodówce. Przed podaniem na górę pokrój mango. Smacznego!,Melania KozyraMango i czekolada z chili - czy może być lepsze połączenie? Właśnie studiuję książkę Gordona Ramseya 'Ultimate cookery course' i stąd właśnie przepis na ten cudowny deser... Składniki na 4 porcje: 50g masła 3 papryczki chili 150g gorzkiej czekolady (min. 70%kakao) 2 żółtka 60g cukru 175ml 30% śmietanki 1 dojrzałe mango 1. Masło rozpuść w rondelku, dodaj pokrojone chili i podgrzej na małym ogniu. Zdejmij z ognia i zostaw żeby masło nasiąkło chili na min. 30 minut. Sprawdź czy masa jest wystarczająco ostra. Jeżeli nie, zostaw na dłużej, bądź zostaw w maśle małe kawałki chili, a resztę wyjmij. 2. W małym garnku ustawionym nad garnkiem z wrzącą wodą rozpuść czekoladę. Dodaj masło i wymieszaj. Ostudź. 3. Żółtka i cukier utrzyj aż zbledną. 4. W oddzielnej misce ubij śmietankę. 5. Kiedy masa czekoladowa, jajka i ubita śmietana będą w tej samej temperaturze, jajka dodaj do czekolady. Delikatnie wmieszaj śmietanę. 6. Podziel masę między 4 naczynia i minimum 2 godziny trzymaj w lodówce. Przed podaniem na górę pokrój mango. Smacznego!,Melania Kozyra