Dania typu mieszaj i smaż, są idealne dla wszystkich zabieganych, dla których doba jest wciąż za krótka :) Składniki: 8-10 krewetek 1/2 czerwonej papryki 1 mała cebula 1 łyżka posiekanego świeżego imbiru 180 g pokrojonego w kostkę ananasa 100 g fasoli płasko-strąkowej (mrożonej) 1 pęczek szczypiorku, posiekany garść uprażonego sezamu 100 g kiełków (użyliśmy mieszanki fasoli Mung, cieciorki, soczewicy zielonej i brązowej) 2 łyżki oleju 2 łyżki sosu sojowego pieprz sambal oelek, sriracha, tyle ile lubicie (opcjonalnie) Na głębokiej patelni rozgrzejcie olej. Wrzućcie cebulę i paprykę, smażcie ok. 1-2 minuty. Dodajcie krewetki, smażcie aż zmienią kolor na różowy. Dodajcie ananasa, fasolę i szczypiorek. Smażcie ok. 1 minutę. Dodajcie imbir, sos sojowy, pieprz i sambal oelek (jeśli używacie). Wymieszajcie wszystko, niech smaki się przenikną. Na koniec wrzućcie na chwilę kiełki, wymieszajcie. Podawajcie posypane uprażonym sezamem. Smacznego!,eintopfDania typu mieszaj i smaż, są idealne dla wszystkich zabieganych, dla których doba jest wciąż za krótka :) Składniki: 8-10 krewetek 1/2 czerwonej papryki 1 mała cebula 1 łyżka posiekanego świeżego imbiru 180 g pokrojonego w kostkę ananasa 100 g fasoli płasko-strąkowej (mrożonej) 1 pęczek szczypiorku, posiekany garść uprażonego sezamu 100 g kiełków (użyliśmy mieszanki fasoli Mung, cieciorki, soczewicy zielonej i brązowej) 2 łyżki oleju 2 łyżki sosu sojowego pieprz sambal oelek, sriracha, tyle ile lubicie (opcjonalnie) Na głębokiej patelni rozgrzejcie olej. Wrzućcie cebulę i paprykę, smażcie ok. 1-2 minuty. Dodajcie krewetki, smażcie aż zmienią kolor na różowy. Dodajcie ananasa, fasolę i szczypiorek. Smażcie ok. 1 minutę. Dodajcie imbir, sos sojowy, pieprz i sambal oelek (jeśli używacie). Wymieszajcie wszystko, niech smaki się przenikną. Na koniec wrzućcie na chwilę kiełki, wymieszajcie. Podawajcie posypane uprażonym sezamem. Smacznego!,eintopfDania typu mieszaj i smaż, są idealne dla wszystkich zabieganych, dla których doba jest wciąż za krótka :) Składniki: 8-10 krewetek 1/2 czerwonej papryki 1 mała cebula 1 łyżka posiekanego świeżego imbiru 180 g pokrojonego w kostkę ananasa 100 g fasoli płasko-strąkowej (mrożonej) 1 pęczek szczypiorku, posiekany garść uprażonego sezamu 100 g kiełków (użyliśmy mieszanki fasoli Mung, cieciorki, soczewicy zielonej i brązowej) 2 łyżki oleju 2 łyżki sosu sojowego pieprz sambal oelek, sriracha, tyle ile lubicie (opcjonalnie) Na głębokiej patelni rozgrzejcie olej. Wrzućcie cebulę i paprykę, smażcie ok. 1-2 minuty. Dodajcie krewetki, smażcie aż zmienią kolor na różowy. Dodajcie ananasa, fasolę i szczypiorek. Smażcie ok. 1 minutę. Dodajcie imbir, sos sojowy, pieprz i sambal oelek (jeśli używacie). Wymieszajcie wszystko, niech smaki się przenikną. Na koniec wrzućcie na chwilę kiełki, wymieszajcie. Podawajcie posypane uprażonym sezamem. Smacznego!,eintopfDania typu mieszaj i smaż, są idealne dla wszystkich zabieganych, dla których doba jest wciąż za krótka :) Składniki: 8-10 krewetek 1/2 czerwonej papryki 1 mała cebula 1 łyżka posiekanego świeżego imbiru 180 g pokrojonego w kostkę ananasa 100 g fasoli płasko-strąkowej (mrożonej) 1 pęczek szczypiorku, posiekany garść uprażonego sezamu 100 g kiełków (użyliśmy mieszanki fasoli Mung, cieciorki, soczewicy zielonej i brązowej) 2 łyżki oleju 2 łyżki sosu sojowego pieprz sambal oelek, sriracha, tyle ile lubicie (opcjonalnie) Na głębokiej patelni rozgrzejcie olej. Wrzućcie cebulę i paprykę, smażcie ok. 1-2 minuty. Dodajcie krewetki, smażcie aż zmienią kolor na różowy. Dodajcie ananasa, fasolę i szczypiorek. Smażcie ok. 1 minutę. Dodajcie imbir, sos sojowy, pieprz i sambal oelek (jeśli używacie). Wymieszajcie wszystko, niech smaki się przenikną. Na koniec wrzućcie na chwilę kiełki, wymieszajcie. Podawajcie posypane uprażonym sezamem. Smacznego!,eintopfDania typu mieszaj i smaż, są idealne dla wszystkich zabieganych, dla których doba jest wciąż za krótka :) Składniki: 8-10 krewetek 1/2 czerwonej papryki 1 mała cebula 1 łyżka posiekanego świeżego imbiru 180 g pokrojonego w kostkę ananasa 100 g fasoli płasko-strąkowej (mrożonej) 1 pęczek szczypiorku, posiekany garść uprażonego sezamu 100 g kiełków (użyliśmy mieszanki fasoli Mung, cieciorki, soczewicy zielonej i brązowej) 2 łyżki oleju 2 łyżki sosu sojowego pieprz sambal oelek, sriracha, tyle ile lubicie (opcjonalnie) Na głębokiej patelni rozgrzejcie olej. Wrzućcie cebulę i paprykę, smażcie ok. 1-2 minuty. Dodajcie krewetki, smażcie aż zmienią kolor na różowy. Dodajcie ananasa, fasolę i szczypiorek. Smażcie ok. 1 minutę. Dodajcie imbir, sos sojowy, pieprz i sambal oelek (jeśli używacie). Wymieszajcie wszystko, niech smaki się przenikną. Na koniec wrzućcie na chwilę kiełki, wymieszajcie. Podawajcie posypane uprażonym sezamem. Smacznego!,eintopf