Amatorów pięknych widoków zmartwię. Nie będzie to słodka historia, chociaż miód się pojawi... Jedno jest pewne, będę na „celowniku” kochających te piękne stworzenia jak również tych, którzy naturalne futra uważają za szczyt bezmyślności. Tematem przewodnim jednak będzie mięso królika, tak właśnie. Mięso tych pięknych stworzeń kicających po zielonej trawie z pięknymi oczami i lśniącym futrem. Przyznaję się , że mam krew na rękach. Płacę za mięso u rzeźnika i to nie daję mi spokoju. Mam jednak świadomość, że zapłata za mięso jest równoznaczna z mordem. Nie jestem fanem mięsa, chociaż królicze powala mnie smakiem bez dwóch zdań. Z góry przepraszam za ostre opisy, ale niektórzy podziękują mi za przepis który zmieni percepcję na temat królików w sosie. Nadal mam jednocześnie smak finalny w ustach tego szlachetnego mięsa, jak i ból serca nad tym czynem barbarzyńskim. W czasach gdy mięso śmierdzi, jest na potęgę faszerowane połową tablicy Mendelejewa, tak aby była masa i dobra cena. Odpowiedz jest na to jedna. To właśnie królicze mięso spełnia wszystkie walory smakowe i zdrowotne. Pojawią się opinie, że królik to nie rarytas, że niewiele tam mięsa. Spieszę z wyjaśnieniami odważnej tezy. To pyszne białe mięso jest przede wszystkim bardzo zdrowe. Niewielka zawartość cholesterolu, chociaż przyznam szczerze nigdy nie widziałem go na oczy. Bardzo duża ilość tzw. aminokwasów niezbędnych i spora ilość witamin, szczególnie z grupy B. Wysoka jest również przyswajalność białka przez nas organizm, przede wszystkim wysoka wartość biologiczna mięsa. Wszystkie te zalety powodują, że bez wątpienia jestem fanem tych futerkowych zwierzątek. Najbardziej jednak ubolewam nad faktem, że większość króliczego mięsa z naszych hodowli trafia na stoły naszych zachodnich sąsiadów. Jak sądzę, wszystko przez wygląd królika. Czy krowa, albo kura to nie piękne stworzenia? Nie polecam kupowanie żywego futrzaka, ciężko będzie z nim się rozstać w krwawej scenie. Na potrzeby domowego gotowania warto kupić tuszkę, chociaż dla leniwych dostępne są elementy króliczego mięsa. Rozbieranie czyli ćwiartowanie tuszki to naprawdę prosta sprawa, zaczynamy od wycinania skoków, wycinamy żeberka i kroimy comber z kością w kawałki. Brzmi enigmatycznie? Dlatego propozycja moja aby pozostać przy elementach będzie bardziej komfortowa. Nacieramy solą, pieprzem i posiekanym tymiankiem, smażymy z każdej ze stron na oliwie. Nie ukrywam, że masło w tej wersji będzie zdecydowanie lepsze, przecież to ukłon w kierunku kuchni francuskiej. Proszę tylko pamiętać aby smażyć na niewielkim ogniu, aby masło nam się nie spaliło. Królika zabieramy z patelni, na którą teraz trafia szalotka w ilości kilku sztuk przekrojona na pól, naturalnie wcześniej obrana. Smażymy aż będzie rumiana i dodajemy kilka czubatych łyżek musztardy Dijon i kieliszek białego wina. Mieszamy składniki, cały czas mieszając, aby sos powoli odparował. Następnie dodajemy jedna łyżka musztardy gruboziarnistej i dwie łyżki miodu. Na sam koniec wrzucamy pół garści posiekanego tymianku i kilka łyżek śmietanki. Mieszamy i dodajemy obsmażonego królika. Pokuszę się jeszcze aby przekonać Was do dodanie kilku kawałków obranej marchewki i jedną gałązkę pokrojonego selera naciowego. Całość dusimy lub pieczemy pod przykryciem prawie godzinę, niech będzie bez piętnastu minut. No cóż, czas zacząć królewską ucztę. Dla towarzystwa wystarczy kawałek bagietki, sałata z vinaigrette i kieliszek wina które dodawaliśmy do sosu. Białe mięso futrzanego stworzenia w takim klasycznym połączeniu, to naprawdę proste rozwiązanie aby przekonać nawet bardzo wrażliwe osoby. Nie namawiam do jadania naszych pupili, tylko do konsumpcji tych królików które de facto hoduję się na mięso. Kolejny raz zwracam uwagę, że mylne jest twierdzenie, że świnie czy kurczaki to dużo brzydsze stworzenia. Wszystkim kochającym smak mięsa, niekoniecznie czerwonego, chciałbym powiedzieć jedno. Zawsze byłem ciekawy, kto stworzył nielogiczny podział zwierząt na te do kochania i te do zjadania...,Kamil SadkowskiNa takie testy czeka się tygodniami i miesiącami! Rolls Royce'a Ghosta miałem na zaledwie jeden dzień, ale nie waham się powiedzieć, że ten dzień zmienił moje podejście do motoryzacji. Król jest jeden i nazywa się Rolls Royce. To nie samochód, ale przedstawiciel nadmotoryzacji, über-personenkraftwagen. A może to dlatego, że moim ulubionym typem auta jest - w odróżnieniu od większości dziennikarzy pasjonujących się motoryzacją, którzy wolą samochody sportowe – luksusowa limuzyna? Trudno orzec. Dość, że Rolls powalił mnie na kolana, chociaż nie był to ani pierwszy samochód tej marki, którym jeździłem, ani pierwsza legenda za zylion złotych. Od początku byłem podekscytowany, co być może odebrało obiektywizmu, ale za to dodało emocji, a czyż nie o emocje w gruncie rzeczy chodzi? Rolls Royce, do którego dostałem kluczyki, to auto (Jakoś głupio mi brzmi to połączenie: Rolls Royce i auto. To tak jakby o Leopoldzie Tyrmandzie powiedzieć po prostu pisarz, o Julianie Tuwimie – poeta, a o Metallice - zespół. Nie wyczerpuje się tematu, nieprawdaż?). No więc Rolls Royce do którego dostałem kluczyki, jest samochodem złożonym z zachwycających szczegółów. Oczywiście, nie zmienia to faktu, że jest niesamowitą, monumentalną, piękną w swojej powadze całością. Ale do tego człowiek się przyzwyczaja w sekundę. Natomiast do szczegółów już nie tak szybko – one zachwycają jeden po drugim. Nie jednorazowo, ale bez przerwy, po kilka razy każdy. I to się nie chce zmienić. Weźmy tak odległe sprawy, jak elektronika i dywaniki. Pierwsza to udoskonalona i dedykowana temu autu wersja systemu iDrive z BMW (jest właścicielem Rolls Royce'a). Niby to samo, ale nie to samo. Kolory inne, obsługa łatwiejsza. I – czego się można było spodziewać – przyjemniejsza, dzięki przyciskom, wykonanym ze szlachetnego metalu, szkła, drewna. Obcowanie z ręczną robotą, kiedy chce się wziąć głośniej radio: to dopiero zabawa. Po drugiej stronie – dywaniki. Miękkie jak perski dywan, przyjemne w dotyku. Czy ja kiedykolwiek dotykałem dywaników? Czy kiedykolwiek o nich pisałem? Nie przypominam sobie. Rolls z poszerzonym rozstawem osi (wersja testowana to Ghost Extended Wheelbase) ma dwa wygodne, regulowane fotele z tyłu, z najlepszej skóry. W oparciu siedzeń kierowcy i pasażera zamontowano ekrany DVD i stoliczki pod laptopy. Ale jakie!!! skóra, drewna i odrobina chromu. No naprawdę chce się pracować. Wziąłem na przejażdżkę syna i pozwoliłem mu poczuć się jak angielski (albo chiński, bo większość klientów Ghosta mieszka właśnie w Azji) lord. Zaczął bawić się iDrivem, który można obsługiwać także z tyłu (ma 10 lat i „ogarnął” system w sekudnę, przecząc stereotypowi, że jest on nieintuicyjny i trudny w obłudze). Ale, choć luksusowe zabawki nie są jego chlebem powszednim, ten stoliczek zauważył i docenił. O ile model Phantom, dwa razy droższy od Ghosta, jest dedykowany tym osobom, które zatrudniają szofera, a tyle „baby Rolls”, czyli Ghost przeznaczony jest dla kierowców. Zająłem więc miejsce za kierownicą i po zaabsorbowaniu tych wszystkich przyjemności płynących z siedzenia w ultraluksusowym wnętrzu (jakość drewna i skóry, przyciski w kierownicy wykonane z metalu) zacząłem nim jechać. To był dzień protestów związkowców, więc Warszawa była maksymalnie zakorkowana, ale udało mi się jednak znaleźć kilka prostych, żeby zobaczyć jak to cudo przyspiesza. Hmmm, długo tego nie zapomnę. 12 cylindrów, 6,6 litra pojemności, dwie turbo sprężarki, 563 konie mocy. Nawet nie wyobrażałem sobie, że taką wagową potęgę można tak szybko pchnąć do przodu. Wydłużony Ghost przyspiesza do 100 km/h szybciej niż Porsche. A silnik brzmi przy tym, no nie wiem do czego to porównać, V8 i V10 przy tym motorze są jakieś takie ordynarne, tyle bym powiedział. Jeden dzień w samochodzie z Anglii (choć z niemieckimi podzespołami) i nic nie jest już takie jak było. Audi A8, BMW serii 7 i Mercedesy klasy S przestają wydawać się ekskluzywne, co dotychczas było nie do pomyślenia. A już na koniec: cieszę się, że Rolls trwa i się rozwija, a Maybach, też luksusowy i imponujący, ale jakże sztuczny, nieprawdziwy, udawany, powoli odchodzi w przeszłość. Triumf mądrej kontynuacji nad skokiem na kasę – choć oba te ruchy wykonali niemieccy producenci (BMW i Mercedes-Benz) – bardzo mi się podoba. Marcin Klimkowski,Klimkowski-JemielitaNa takie testy czeka się tygodniami i miesiącami! Rolls Royce'a Ghosta miałem na zaledwie jeden dzień, ale nie waham się powiedzieć, że ten dzień zmienił moje podejście do motoryzacji. Król jest jeden i nazywa się Rolls Royce. To nie samochód, ale przedstawiciel nadmotoryzacji, über-personenkraftwagen. A może to dlatego, że moim ulubionym typem auta jest - w odróżnieniu od większości dziennikarzy pasjonujących się motoryzacją, którzy wolą samochody sportowe – luksusowa limuzyna? Trudno orzec. Dość, że Rolls powalił mnie na kolana, chociaż nie był to ani pierwszy samochód tej marki, którym jeździłem, ani pierwsza legenda za zylion złotych. Od początku byłem podekscytowany, co być może odebrało obiektywizmu, ale za to dodało emocji, a czyż nie o emocje w gruncie rzeczy chodzi? Rolls Royce, do którego dostałem kluczyki, to auto (Jakoś głupio mi brzmi to połączenie: Rolls Royce i auto. To tak jakby o Leopoldzie Tyrmandzie powiedzieć po prostu pisarz, o Julianie Tuwimie – poeta, a o Metallice - zespół. Nie wyczerpuje się tematu, nieprawdaż?). No więc Rolls Royce do którego dostałem kluczyki, jest samochodem złożonym z zachwycających szczegółów. Oczywiście, nie zmienia to faktu, że jest niesamowitą, monumentalną, piękną w swojej powadze całością. Ale do tego człowiek się przyzwyczaja w sekundę. Natomiast do szczegółów już nie tak szybko – one zachwycają jeden po drugim. Nie jednorazowo, ale bez przerwy, po kilka razy każdy. I to się nie chce zmienić. Weźmy tak odległe sprawy, jak elektronika i dywaniki. Pierwsza to udoskonalona i dedykowana temu autu wersja systemu iDrive z BMW (jest właścicielem Rolls Royce'a). Niby to samo, ale nie to samo. Kolory inne, obsługa łatwiejsza. I – czego się można było spodziewać – przyjemniejsza, dzięki przyciskom, wykonanym ze szlachetnego metalu, szkła, drewna. Obcowanie z ręczną robotą, kiedy chce się wziąć głośniej radio: to dopiero zabawa. Po drugiej stronie – dywaniki. Miękkie jak perski dywan, przyjemne w dotyku. Czy ja kiedykolwiek dotykałem dywaników? Czy kiedykolwiek o nich pisałem? Nie przypominam sobie. Rolls z poszerzonym rozstawem osi (wersja testowana to Ghost Extended Wheelbase) ma dwa wygodne, regulowane fotele z tyłu, z najlepszej skóry. W oparciu siedzeń kierowcy i pasażera zamontowano ekrany DVD i stoliczki pod laptopy. Ale jakie!!! skóra, drewna i odrobina chromu. No naprawdę chce się pracować. Wziąłem na przejażdżkę syna i pozwoliłem mu poczuć się jak angielski (albo chiński, bo większość klientów Ghosta mieszka właśnie w Azji) lord. Zaczął bawić się iDrivem, który można obsługiwać także z tyłu (ma 10 lat i „ogarnął” system w sekudnę, przecząc stereotypowi, że jest on nieintuicyjny i trudny w obłudze). Ale, choć luksusowe zabawki nie są jego chlebem powszednim, ten stoliczek zauważył i docenił. O ile model Phantom, dwa razy droższy od Ghosta, jest dedykowany tym osobom, które zatrudniają szofera, a tyle „baby Rolls”, czyli Ghost przeznaczony jest dla kierowców. Zająłem więc miejsce za kierownicą i po zaabsorbowaniu tych wszystkich przyjemności płynących z siedzenia w ultraluksusowym wnętrzu (jakość drewna i skóry, przyciski w kierownicy wykonane z metalu) zacząłem nim jechać. To był dzień protestów związkowców, więc Warszawa była maksymalnie zakorkowana, ale udało mi się jednak znaleźć kilka prostych, żeby zobaczyć jak to cudo przyspiesza. Hmmm, długo tego nie zapomnę. 12 cylindrów, 6,6 litra pojemności, dwie turbo sprężarki, 563 konie mocy. Nawet nie wyobrażałem sobie, że taką wagową potęgę można tak szybko pchnąć do przodu. Wydłużony Ghost przyspiesza do 100 km/h szybciej niż Porsche. A silnik brzmi przy tym, no nie wiem do czego to porównać, V8 i V10 przy tym motorze są jakieś takie ordynarne, tyle bym powiedział. Jeden dzień w samochodzie z Anglii (choć z niemieckimi podzespołami) i nic nie jest już takie jak było. Audi A8, BMW serii 7 i Mercedesy klasy S przestają wydawać się ekskluzywne, co dotychczas było nie do pomyślenia. A już na koniec: cieszę się, że Rolls trwa i się rozwija, a Maybach, też luksusowy i imponujący, ale jakże sztuczny, nieprawdziwy, udawany, powoli odchodzi w przeszłość. Triumf mądrej kontynuacji nad skokiem na kasę – choć oba te ruchy wykonali niemieccy producenci (BMW i Mercedes-Benz) – bardzo mi się podoba. Marcin Klimkowski,Klimkowski-Jemielita