Premier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz BaliszewskiPremier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz BaliszewskiPremier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz BaliszewskiPremier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz BaliszewskiPremier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz BaliszewskiPremier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz BaliszewskiPremier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz BaliszewskiPremier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz BaliszewskiPremier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz BaliszewskiPremier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz BaliszewskiPremier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz BaliszewskiPremier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz BaliszewskiPremier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że król Juan Carlos (Jan Karol I Burbon) abdykuje. Następcą tronu ma zostać jego 46-letni syn, książę Filip. Premier poinformował, że król ustępuje "z powodów osobistych". Juan Carlos chce abdykować po prawie 40 latach od momentu objęcia tronu. Obecna konstytucja Hiszpanii nie pozwala królowi na abdykację, dlatego do parlamentu trafi projekt stosownej zmiany prawa. Juan Carlos rozpoczął panowanie 22 listopada 1975 roku, dwa dni po śmierci generała Francisco Franco. Podczas panowania Juan Carlos wspierał proces demokratyzacji kraju. W ostatnich latach Juan Carlos zmagał się z problemami zdrowotnymi. Szczególnie głośno było o wypadku z 2012 roku, kiedy to król pogrążonej w kryzysie gospodarczym Hiszpanii przewrócił się i złamał biodro podczas safari w Botswanie. Zmartwień dostarczała Juanowi Carlosowi także córka Krystyna, której mąż miał sprzeniewierzyć 6 mln euro z publicznych funduszy. W trakcie dochodzenia córka króla została przesłuchana w sądzie.,Tomasz Baliszewski