Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy pobiła rekord, a wszystko obserwowaliśmy po raz pierwszy na antenie TVN. Stało się tak, ponieważ rządzona przez Jacka Kurskiego TVP nie była zainteresowana transmisją 25. finału. Dlatego Jurek Owsiak przygotował dla prezesa Kurskiego specjalną nagrodę. Wyróżnienie Jurek Owsiak pokazał oczywiście w TVN, w trakcie łączenia na żywo z "Faktami". Pokazał wtedy pumeks z serduszkiem WOŚP. Jak wyjaśnił, Jacek Kurski zasłużył na niego dzięki swoim dokonaniom. – Król szybkości, 25 lat w 16 sekund – powiedział Owsiak. To oczywista aluzja do zachowania TVP, w której wszyscy udawali, że 25. finał WOŚP nie odbył się. Finału nie pokazano, a "Wiadomości" poświęciły mu rzeczone 16 sekund. Warto też dodać, że prezes TVP jest znany ze swojego zamiłowania do szybkiej jazdy autem. Przed rokiem pumeks otrzymał poseł PiS Stanisław Pięta, który krytykował działania WOŚP. W szczególności zasłynął słowami o mundurowych. "Jeżeli funkcjonariusz publiczny zaangażuje się w hecę WOŚP, niech nazajutrz składa raport o zwolnienie ze służby" – pisał na Twitterze. Po takiej reklamie udało się zebrać – wówczas rekordowe – 77 mln zł. W tym roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy pobiła jednak ten rekord. Zebrano ponad 105 mln zł!,Piotr RodzikWielka Orkiestra Świątecznej Pomocy pobiła rekord, a wszystko obserwowaliśmy po raz pierwszy na antenie TVN. Stało się tak, ponieważ rządzona przez Jacka Kurskiego TVP nie była zainteresowana transmisją 25. finału. Dlatego Jurek Owsiak przygotował dla prezesa Kurskiego specjalną nagrodę. Wyróżnienie Jurek Owsiak pokazał oczywiście w TVN, w trakcie łączenia na żywo z "Faktami". Pokazał wtedy pumeks z serduszkiem WOŚP. Jak wyjaśnił, Jacek Kurski zasłużył na niego dzięki swoim dokonaniom. – Król szybkości, 25 lat w 16 sekund – powiedział Owsiak. To oczywista aluzja do zachowania TVP, w której wszyscy udawali, że 25. finał WOŚP nie odbył się. Finału nie pokazano, a "Wiadomości" poświęciły mu rzeczone 16 sekund. Warto też dodać, że prezes TVP jest znany ze swojego zamiłowania do szybkiej jazdy autem. Przed rokiem pumeks otrzymał poseł PiS Stanisław Pięta, który krytykował działania WOŚP. W szczególności zasłynął słowami o mundurowych. "Jeżeli funkcjonariusz publiczny zaangażuje się w hecę WOŚP, niech nazajutrz składa raport o zwolnienie ze służby" – pisał na Twitterze. Po takiej reklamie udało się zebrać – wówczas rekordowe – 77 mln zł. W tym roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy pobiła jednak ten rekord. Zebrano ponad 105 mln zł!,Piotr RodzikWielka Orkiestra Świątecznej Pomocy pobiła rekord, a wszystko obserwowaliśmy po raz pierwszy na antenie TVN. Stało się tak, ponieważ rządzona przez Jacka Kurskiego TVP nie była zainteresowana transmisją 25. finału. Dlatego Jurek Owsiak przygotował dla prezesa Kurskiego specjalną nagrodę. Wyróżnienie Jurek Owsiak pokazał oczywiście w TVN, w trakcie łączenia na żywo z "Faktami". Pokazał wtedy pumeks z serduszkiem WOŚP. Jak wyjaśnił, Jacek Kurski zasłużył na niego dzięki swoim dokonaniom. – Król szybkości, 25 lat w 16 sekund – powiedział Owsiak. To oczywista aluzja do zachowania TVP, w której wszyscy udawali, że 25. finał WOŚP nie odbył się. Finału nie pokazano, a "Wiadomości" poświęciły mu rzeczone 16 sekund. Warto też dodać, że prezes TVP jest znany ze swojego zamiłowania do szybkiej jazdy autem. Przed rokiem pumeks otrzymał poseł PiS Stanisław Pięta, który krytykował działania WOŚP. W szczególności zasłynął słowami o mundurowych. "Jeżeli funkcjonariusz publiczny zaangażuje się w hecę WOŚP, niech nazajutrz składa raport o zwolnienie ze służby" – pisał na Twitterze. Po takiej reklamie udało się zebrać – wówczas rekordowe – 77 mln zł. W tym roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy pobiła jednak ten rekord. Zebrano ponad 105 mln zł!,Piotr Rodzik