Czy można z zakompleksionego, chłodnego jąkałły z ogromnym dystansem do ludzi (zwłaszcza z "plebsu"), wykrzesać mówcę porywającego tłumy? Czy to tylko magia kina, czy w rzeczywistości też dzieją się takie cuda? Dzieją się - choć to nie zasługa czarów, tylko żmudna, fascynująca, wciągająca, bardzo delikatna robota. I nie mylmy jej z hukiem sylwestrowych wystrzałów sztucznych ogni. Byłam wczoraj w kinie - ostatnia rola niesamowitego aktora Phillip'a Seymour'a Hoffmana (jego historia i talent zasługują na osobne teksty specjalistów) w filmie „Bardzo poszukiwany człowiek”. Film jest zacny, choć w warstwie pozasensacyjnej (ta szpiegowska okazuje się zbyt prosta) - takie skromne kino w starym stylu, nakłaniające do myślenia. Nie za dużo emocji, za to natłok refleksji: o człowieku, sensie tego co robi, jego metodach, nieuniknionej samotności, współpracy, lojalności, kłamstwie, zaufaniu, wygranych i przegranych. O budowaniu relacji, które często przegrywają z siłą władzy. O podejściu pozytywnym i negatywnym - dam Ci to, czego pragniesz lub zastraszę, stłamszę, zabiję. Po wyjściu z kina zaczęłam się zastanawiać jaki film równie dobrze, jak robotę szpiega, mógłby oddać znacznie mniej efektowną pracę coacha. Dość często (i niesłusznie) porównuje się naszą pracę do technik zawodowca Wolfa (fenomenalny Harvey Keitel) z Pulp Fiction Tarantino - genialnego specjalisty od sprzątania trupów. Ja jednak przypomniałam sobie inny film, który opowiada o żmudnym budowaniu relacji niemożliwej, dzięki której jednak udaje się dokonać kluczowej zmiany. To „Jak zostać królem” Toma Hoopera, obsypany nominacjami, nagrodami i zachwytem publiczności Więcej o filmie tutaj. Film równie skromny, za to porywający - bo czy można z zakompleksionego, brytyjskiego następcy tronu, chłodnego jąkałły z ogromnym dystansem do ludzi (zwłaszcza z plebsu), wykrzesać mówcę porywającego tłumy w czasie wojennej burzy? Zapowiadała się niezła komedia, a wyszło arcydzieło. Jak w życiu (choć często bywa odwrotnie). Bo jednak można - trudny proces, dzięki któremu nieokrzesany Lionel Logue (znacznie więcej niż logopeda) zdobywa zaufanie króla, uczy go dialogu, niestandardowego myślenia o sobie, otwiera na nowe możliwości, rozśmiesza (w przypadku tego Klienta było to zadanie prawie niewykonalne), wreszcie trenuje behawioralne umiejętności. Jest lustrem, w którym król staje się nagi - rozebrany z nawyków - za to coraz bliższy sobie. Sukces do samego końca jest wątpliwy (co trzyma widza w napięciu), ale jednak następuje - Król Jerzy VI rządzi Anglią mądrze, a jego poddani słuchają go z należną atencją. Jąkanie przestaje być przeszkodą. Król przemówił. „Jak zostać królem” dostałam kiedyś w prezencie na płycie dvd. Na koniec procesu, dzięki któremu mała polska firma jest obecnie druga w Europie i nie zamierza na tym poprzestać. Mylnie wezwana zostałam jako Wolf - na szczęście właściciel XYZ miał dość ciągłego „sprzątania” i na kolejnym pobojowisku zechciał postawić porządny kamień węgielny. Z moich obserwacji i doświadczeń wynika, że biznes (nie tylko polski) często kręci się wokół swoich nawyków - szybko, skutecznie, brutalnie. Tanio, jak w komiksach - tniemy koszty, tniemy! Ostra jazda na granicy etyki biznesu. Dość często trzeba sprzątać „trupy”, bo po jakimś czasie wylatują hurtowo z (każdych rozmiarów) szafy. Spadek zaufania, kryzys władzy, manipulacja, strach. Coraz częściej zarządy firm orientują się, że ten model zarządzania produkuje straty. Ciągła walka - o Klienta, dobry zespół, rynek - męczy, a to zmęczenie kosztuje czas i pieniądze. Firma idzie pod młotek lub wyrzyna do końca swoje zasoby (w pierwszej kolejności ludzkie). Najmądrzejsi prezesi (w tym szef Mc’Donalds, który po rocznym coachingu, ładnych kilka temu postawił na nogi dość mocno wówczas skompromitowaną firmę) zaczynają zmiany od siebie. I przechodzą przez żmudny proces zmiany stylu życia i zarządzania - od „pastucha” poganiającego batem stado owiec/baranów po skutecznego, charyzmatycznego przywódcę dżungli, w której to on jest królem. W biznesie trudno o demokrację. Ale władzę można sprawować zwyczajnie lub mądrze. Biegać w kółko za pustymi taczkami ogłupiałych ludzi lub w spokoju rozmyślać o celu za horyzontem. Trząść się o pieniądze lub spokojnie je liczyć. Kiedy ta druga wersja staje się faktem - jest nagroda dodatkowa - finałowy uśmiech Harvey'a Kitel'a z zupełnie innej roli w "Dymie" Wayna Wanga, oglądany codziennie w zupełnie zwyczajnym lustrze.Więcej o filmie tutaj,Joanna KoniecznaCzy można z zakompleksionego, chłodnego jąkałły z ogromnym dystansem do ludzi (zwłaszcza z "plebsu"), wykrzesać mówcę porywającego tłumy? Czy to tylko magia kina, czy w rzeczywistości też dzieją się takie cuda? Dzieją się - choć to nie zasługa czarów, tylko żmudna, fascynująca, wciągająca, bardzo delikatna robota. I nie mylmy jej z hukiem sylwestrowych wystrzałów sztucznych ogni. Byłam wczoraj w kinie - ostatnia rola niesamowitego aktora Phillip'a Seymour'a Hoffmana (jego historia i talent zasługują na osobne teksty specjalistów) w filmie „Bardzo poszukiwany człowiek”. Film jest zacny, choć w warstwie pozasensacyjnej (ta szpiegowska okazuje się zbyt prosta) - takie skromne kino w starym stylu, nakłaniające do myślenia. Nie za dużo emocji, za to natłok refleksji: o człowieku, sensie tego co robi, jego metodach, nieuniknionej samotności, współpracy, lojalności, kłamstwie, zaufaniu, wygranych i przegranych. O budowaniu relacji, które często przegrywają z siłą władzy. O podejściu pozytywnym i negatywnym - dam Ci to, czego pragniesz lub zastraszę, stłamszę, zabiję. Po wyjściu z kina zaczęłam się zastanawiać jaki film równie dobrze, jak robotę szpiega, mógłby oddać znacznie mniej efektowną pracę coacha. Dość często (i niesłusznie) porównuje się naszą pracę do technik zawodowca Wolfa (fenomenalny Harvey Keitel) z Pulp Fiction Tarantino - genialnego specjalisty od sprzątania trupów. Ja jednak przypomniałam sobie inny film, który opowiada o żmudnym budowaniu relacji niemożliwej, dzięki której jednak udaje się dokonać kluczowej zmiany. To „Jak zostać królem” Toma Hoopera, obsypany nominacjami, nagrodami i zachwytem publiczności Więcej o filmie tutaj. Film równie skromny, za to porywający - bo czy można z zakompleksionego, brytyjskiego następcy tronu, chłodnego jąkałły z ogromnym dystansem do ludzi (zwłaszcza z plebsu), wykrzesać mówcę porywającego tłumy w czasie wojennej burzy? Zapowiadała się niezła komedia, a wyszło arcydzieło. Jak w życiu (choć często bywa odwrotnie). Bo jednak można - trudny proces, dzięki któremu nieokrzesany Lionel Logue (znacznie więcej niż logopeda) zdobywa zaufanie króla, uczy go dialogu, niestandardowego myślenia o sobie, otwiera na nowe możliwości, rozśmiesza (w przypadku tego Klienta było to zadanie prawie niewykonalne), wreszcie trenuje behawioralne umiejętności. Jest lustrem, w którym król staje się nagi - rozebrany z nawyków - za to coraz bliższy sobie. Sukces do samego końca jest wątpliwy (co trzyma widza w napięciu), ale jednak następuje - Król Jerzy VI rządzi Anglią mądrze, a jego poddani słuchają go z należną atencją. Jąkanie przestaje być przeszkodą. Król przemówił. „Jak zostać królem” dostałam kiedyś w prezencie na płycie dvd. Na koniec procesu, dzięki któremu mała polska firma jest obecnie druga w Europie i nie zamierza na tym poprzestać. Mylnie wezwana zostałam jako Wolf - na szczęście właściciel XYZ miał dość ciągłego „sprzątania” i na kolejnym pobojowisku zechciał postawić porządny kamień węgielny. Z moich obserwacji i doświadczeń wynika, że biznes (nie tylko polski) często kręci się wokół swoich nawyków - szybko, skutecznie, brutalnie. Tanio, jak w komiksach - tniemy koszty, tniemy! Ostra jazda na granicy etyki biznesu. Dość często trzeba sprzątać „trupy”, bo po jakimś czasie wylatują hurtowo z (każdych rozmiarów) szafy. Spadek zaufania, kryzys władzy, manipulacja, strach. Coraz częściej zarządy firm orientują się, że ten model zarządzania produkuje straty. Ciągła walka - o Klienta, dobry zespół, rynek - męczy, a to zmęczenie kosztuje czas i pieniądze. Firma idzie pod młotek lub wyrzyna do końca swoje zasoby (w pierwszej kolejności ludzkie). Najmądrzejsi prezesi (w tym szef Mc’Donalds, który po rocznym coachingu, ładnych kilka temu postawił na nogi dość mocno wówczas skompromitowaną firmę) zaczynają zmiany od siebie. I przechodzą przez żmudny proces zmiany stylu życia i zarządzania - od „pastucha” poganiającego batem stado owiec/baranów po skutecznego, charyzmatycznego przywódcę dżungli, w której to on jest królem. W biznesie trudno o demokrację. Ale władzę można sprawować zwyczajnie lub mądrze. Biegać w kółko za pustymi taczkami ogłupiałych ludzi lub w spokoju rozmyślać o celu za horyzontem. Trząść się o pieniądze lub spokojnie je liczyć. Kiedy ta druga wersja staje się faktem - jest nagroda dodatkowa - finałowy uśmiech Harvey'a Kitel'a z zupełnie innej roli w "Dymie" Wayna Wanga, oglądany codziennie w zupełnie zwyczajnym lustrze.Więcej o filmie tutaj,Joanna Konieczna