Jak podały służby prasowe brytyjskiej monarchii, królowa Elżbieta II odwołała swoją wizytę w Walii z powodu objawów "wirusowego zakażenia żołądka i jelit". Dotychczas 86-letni monarchini cieszyła się dobrym zdrowiem i byłą niezwykle aktywna w sprawowaniu swoich obowiązków. Królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Elżbieta II została zmuszona do odwołania wizyty w południowej Walii, ponieważ cierpi na wirusowe zakażenie żołądka i jelit. Monarchini przez kilka dni będzie przebywała w Windsorze, a później zostanie poddana ocenie lekarskiej. Zobacz też: William i Kate rezygnują z królewskich świąt. Książę woli towarzystwo teściów niż królowej Elżbiety II? Jak podaje serwis internetowy BBC królowa miała pojawić się na Dniu Świętego Dawida i odznaczyć członków jednego z oddziałów wojskowych. Jednak jej przyjazd został odwołany ze względu na stan zdrowia. Czytaj też: David Cameron zapowiedział referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. "To bilet w jedną stronę" Te wiadomości mogą martwić Brytyjczyków, bo dotychczas monarchini nie narzekała na stan zdrowia. Pomimo 86 lat cieszyła się dobrym zdrowiem i była bardzo aktywna w pełnieniu obowiązków państwowych. Choć wydaje się, że dolegliwości ją trapiące nie są poważne, w takim wieku mogą okazać się sporym problemem. Kamil Sikora za BBC,światJak podały służby prasowe brytyjskiej monarchii, królowa Elżbieta II odwołała swoją wizytę w Walii z powodu objawów "wirusowego zakażenia żołądka i jelit". Dotychczas 86-letni monarchini cieszyła się dobrym zdrowiem i byłą niezwykle aktywna w sprawowaniu swoich obowiązków. Królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Elżbieta II została zmuszona do odwołania wizyty w południowej Walii, ponieważ cierpi na wirusowe zakażenie żołądka i jelit. Monarchini przez kilka dni będzie przebywała w Windsorze, a później zostanie poddana ocenie lekarskiej. Zobacz też: William i Kate rezygnują z królewskich świąt. Książę woli towarzystwo teściów niż królowej Elżbiety II? Jak podaje serwis internetowy BBC królowa miała pojawić się na Dniu Świętego Dawida i odznaczyć członków jednego z oddziałów wojskowych. Jednak jej przyjazd został odwołany ze względu na stan zdrowia. Czytaj też: David Cameron zapowiedział referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. "To bilet w jedną stronę" Te wiadomości mogą martwić Brytyjczyków, bo dotychczas monarchini nie narzekała na stan zdrowia. Pomimo 86 lat cieszyła się dobrym zdrowiem i była bardzo aktywna w pełnieniu obowiązków państwowych. Choć wydaje się, że dolegliwości ją trapiące nie są poważne, w takim wieku mogą okazać się sporym problemem. Kamil Sikora za BBC,światJak podały służby prasowe brytyjskiej monarchii, królowa Elżbieta II odwołała swoją wizytę w Walii z powodu objawów "wirusowego zakażenia żołądka i jelit". Dotychczas 86-letni monarchini cieszyła się dobrym zdrowiem i byłą niezwykle aktywna w sprawowaniu swoich obowiązków. Królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Elżbieta II została zmuszona do odwołania wizyty w południowej Walii, ponieważ cierpi na wirusowe zakażenie żołądka i jelit. Monarchini przez kilka dni będzie przebywała w Windsorze, a później zostanie poddana ocenie lekarskiej. Zobacz też: William i Kate rezygnują z królewskich świąt. Książę woli towarzystwo teściów niż królowej Elżbiety II? Jak podaje serwis internetowy BBC królowa miała pojawić się na Dniu Świętego Dawida i odznaczyć członków jednego z oddziałów wojskowych. Jednak jej przyjazd został odwołany ze względu na stan zdrowia. Czytaj też: David Cameron zapowiedział referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. "To bilet w jedną stronę" Te wiadomości mogą martwić Brytyjczyków, bo dotychczas monarchini nie narzekała na stan zdrowia. Pomimo 86 lat cieszyła się dobrym zdrowiem i była bardzo aktywna w pełnieniu obowiązków państwowych. Choć wydaje się, że dolegliwości ją trapiące nie są poważne, w takim wieku mogą okazać się sporym problemem. Kamil Sikora za BBC,światJak podały służby prasowe brytyjskiej monarchii, królowa Elżbieta II odwołała swoją wizytę w Walii z powodu objawów "wirusowego zakażenia żołądka i jelit". Dotychczas 86-letni monarchini cieszyła się dobrym zdrowiem i byłą niezwykle aktywna w sprawowaniu swoich obowiązków. Królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Elżbieta II została zmuszona do odwołania wizyty w południowej Walii, ponieważ cierpi na wirusowe zakażenie żołądka i jelit. Monarchini przez kilka dni będzie przebywała w Windsorze, a później zostanie poddana ocenie lekarskiej. Zobacz też: William i Kate rezygnują z królewskich świąt. Książę woli towarzystwo teściów niż królowej Elżbiety II? Jak podaje serwis internetowy BBC królowa miała pojawić się na Dniu Świętego Dawida i odznaczyć członków jednego z oddziałów wojskowych. Jednak jej przyjazd został odwołany ze względu na stan zdrowia. Czytaj też: David Cameron zapowiedział referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. "To bilet w jedną stronę" Te wiadomości mogą martwić Brytyjczyków, bo dotychczas monarchini nie narzekała na stan zdrowia. Pomimo 86 lat cieszyła się dobrym zdrowiem i była bardzo aktywna w pełnieniu obowiązków państwowych. Choć wydaje się, że dolegliwości ją trapiące nie są poważne, w takim wieku mogą okazać się sporym problemem. Kamil Sikora za BBC,światJak podały służby prasowe brytyjskiej monarchii, królowa Elżbieta II odwołała swoją wizytę w Walii z powodu objawów "wirusowego zakażenia żołądka i jelit". Dotychczas 86-letni monarchini cieszyła się dobrym zdrowiem i byłą niezwykle aktywna w sprawowaniu swoich obowiązków. Królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Elżbieta II została zmuszona do odwołania wizyty w południowej Walii, ponieważ cierpi na wirusowe zakażenie żołądka i jelit. Monarchini przez kilka dni będzie przebywała w Windsorze, a później zostanie poddana ocenie lekarskiej. Zobacz też: William i Kate rezygnują z królewskich świąt. Książę woli towarzystwo teściów niż królowej Elżbiety II? Jak podaje serwis internetowy BBC królowa miała pojawić się na Dniu Świętego Dawida i odznaczyć członków jednego z oddziałów wojskowych. Jednak jej przyjazd został odwołany ze względu na stan zdrowia. Czytaj też: David Cameron zapowiedział referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. "To bilet w jedną stronę" Te wiadomości mogą martwić Brytyjczyków, bo dotychczas monarchini nie narzekała na stan zdrowia. Pomimo 86 lat cieszyła się dobrym zdrowiem i była bardzo aktywna w pełnieniu obowiązków państwowych. Choć wydaje się, że dolegliwości ją trapiące nie są poważne, w takim wieku mogą okazać się sporym problemem. Kamil Sikora za BBC,światJak podały służby prasowe brytyjskiej monarchii, królowa Elżbieta II odwołała swoją wizytę w Walii z powodu objawów "wirusowego zakażenia żołądka i jelit". Dotychczas 86-letni monarchini cieszyła się dobrym zdrowiem i byłą niezwykle aktywna w sprawowaniu swoich obowiązków. Królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Elżbieta II została zmuszona do odwołania wizyty w południowej Walii, ponieważ cierpi na wirusowe zakażenie żołądka i jelit. Monarchini przez kilka dni będzie przebywała w Windsorze, a później zostanie poddana ocenie lekarskiej. Zobacz też: William i Kate rezygnują z królewskich świąt. Książę woli towarzystwo teściów niż królowej Elżbiety II? Jak podaje serwis internetowy BBC królowa miała pojawić się na Dniu Świętego Dawida i odznaczyć członków jednego z oddziałów wojskowych. Jednak jej przyjazd został odwołany ze względu na stan zdrowia. Czytaj też: David Cameron zapowiedział referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. "To bilet w jedną stronę" Te wiadomości mogą martwić Brytyjczyków, bo dotychczas monarchini nie narzekała na stan zdrowia. Pomimo 86 lat cieszyła się dobrym zdrowiem i była bardzo aktywna w pełnieniu obowiązków państwowych. Choć wydaje się, że dolegliwości ją trapiące nie są poważne, w takim wieku mogą okazać się sporym problemem. Kamil Sikora za BBC,światJak podały służby prasowe brytyjskiej monarchii, królowa Elżbieta II odwołała swoją wizytę w Walii z powodu objawów "wirusowego zakażenia żołądka i jelit". Dotychczas 86-letni monarchini cieszyła się dobrym zdrowiem i byłą niezwykle aktywna w sprawowaniu swoich obowiązków. Królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Elżbieta II została zmuszona do odwołania wizyty w południowej Walii, ponieważ cierpi na wirusowe zakażenie żołądka i jelit. Monarchini przez kilka dni będzie przebywała w Windsorze, a później zostanie poddana ocenie lekarskiej. Zobacz też: William i Kate rezygnują z królewskich świąt. Książę woli towarzystwo teściów niż królowej Elżbiety II? Jak podaje serwis internetowy BBC królowa miała pojawić się na Dniu Świętego Dawida i odznaczyć członków jednego z oddziałów wojskowych. Jednak jej przyjazd został odwołany ze względu na stan zdrowia. Czytaj też: David Cameron zapowiedział referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. "To bilet w jedną stronę" Te wiadomości mogą martwić Brytyjczyków, bo dotychczas monarchini nie narzekała na stan zdrowia. Pomimo 86 lat cieszyła się dobrym zdrowiem i była bardzo aktywna w pełnieniu obowiązków państwowych. Choć wydaje się, że dolegliwości ją trapiące nie są poważne, w takim wieku mogą okazać się sporym problemem. Kamil Sikora za BBC,światJak podały służby prasowe brytyjskiej monarchii, królowa Elżbieta II odwołała swoją wizytę w Walii z powodu objawów "wirusowego zakażenia żołądka i jelit". Dotychczas 86-letni monarchini cieszyła się dobrym zdrowiem i byłą niezwykle aktywna w sprawowaniu swoich obowiązków. Królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Elżbieta II została zmuszona do odwołania wizyty w południowej Walii, ponieważ cierpi na wirusowe zakażenie żołądka i jelit. Monarchini przez kilka dni będzie przebywała w Windsorze, a później zostanie poddana ocenie lekarskiej. Zobacz też: William i Kate rezygnują z królewskich świąt. Książę woli towarzystwo teściów niż królowej Elżbiety II? Jak podaje serwis internetowy BBC królowa miała pojawić się na Dniu Świętego Dawida i odznaczyć członków jednego z oddziałów wojskowych. Jednak jej przyjazd został odwołany ze względu na stan zdrowia. Czytaj też: David Cameron zapowiedział referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. "To bilet w jedną stronę" Te wiadomości mogą martwić Brytyjczyków, bo dotychczas monarchini nie narzekała na stan zdrowia. Pomimo 86 lat cieszyła się dobrym zdrowiem i była bardzo aktywna w pełnieniu obowiązków państwowych. Choć wydaje się, że dolegliwości ją trapiące nie są poważne, w takim wieku mogą okazać się sporym problemem. Kamil Sikora za BBC,światJak podały służby prasowe brytyjskiej monarchii, królowa Elżbieta II odwołała swoją wizytę w Walii z powodu objawów "wirusowego zakażenia żołądka i jelit". Dotychczas 86-letni monarchini cieszyła się dobrym zdrowiem i byłą niezwykle aktywna w sprawowaniu swoich obowiązków. Królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Elżbieta II została zmuszona do odwołania wizyty w południowej Walii, ponieważ cierpi na wirusowe zakażenie żołądka i jelit. Monarchini przez kilka dni będzie przebywała w Windsorze, a później zostanie poddana ocenie lekarskiej. Zobacz też: William i Kate rezygnują z królewskich świąt. Książę woli towarzystwo teściów niż królowej Elżbiety II? Jak podaje serwis internetowy BBC królowa miała pojawić się na Dniu Świętego Dawida i odznaczyć członków jednego z oddziałów wojskowych. Jednak jej przyjazd został odwołany ze względu na stan zdrowia. Czytaj też: David Cameron zapowiedział referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. "To bilet w jedną stronę" Te wiadomości mogą martwić Brytyjczyków, bo dotychczas monarchini nie narzekała na stan zdrowia. Pomimo 86 lat cieszyła się dobrym zdrowiem i była bardzo aktywna w pełnieniu obowiązków państwowych. Choć wydaje się, że dolegliwości ją trapiące nie są poważne, w takim wieku mogą okazać się sporym problemem. Kamil Sikora za BBC,światJak podały służby prasowe brytyjskiej monarchii, królowa Elżbieta II odwołała swoją wizytę w Walii z powodu objawów "wirusowego zakażenia żołądka i jelit". Dotychczas 86-letni monarchini cieszyła się dobrym zdrowiem i byłą niezwykle aktywna w sprawowaniu swoich obowiązków. Królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Elżbieta II została zmuszona do odwołania wizyty w południowej Walii, ponieważ cierpi na wirusowe zakażenie żołądka i jelit. Monarchini przez kilka dni będzie przebywała w Windsorze, a później zostanie poddana ocenie lekarskiej. Zobacz też: William i Kate rezygnują z królewskich świąt. Książę woli towarzystwo teściów niż królowej Elżbiety II? Jak podaje serwis internetowy BBC królowa miała pojawić się na Dniu Świętego Dawida i odznaczyć członków jednego z oddziałów wojskowych. Jednak jej przyjazd został odwołany ze względu na stan zdrowia. Czytaj też: David Cameron zapowiedział referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. "To bilet w jedną stronę" Te wiadomości mogą martwić Brytyjczyków, bo dotychczas monarchini nie narzekała na stan zdrowia. Pomimo 86 lat cieszyła się dobrym zdrowiem i była bardzo aktywna w pełnieniu obowiązków państwowych. Choć wydaje się, że dolegliwości ją trapiące nie są poważne, w takim wieku mogą okazać się sporym problemem. Kamil Sikora za BBC,światJak podały służby prasowe brytyjskiej monarchii, królowa Elżbieta II odwołała swoją wizytę w Walii z powodu objawów "wirusowego zakażenia żołądka i jelit". Dotychczas 86-letni monarchini cieszyła się dobrym zdrowiem i byłą niezwykle aktywna w sprawowaniu swoich obowiązków. Królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Elżbieta II została zmuszona do odwołania wizyty w południowej Walii, ponieważ cierpi na wirusowe zakażenie żołądka i jelit. Monarchini przez kilka dni będzie przebywała w Windsorze, a później zostanie poddana ocenie lekarskiej. Zobacz też: William i Kate rezygnują z królewskich świąt. Książę woli towarzystwo teściów niż królowej Elżbiety II? Jak podaje serwis internetowy BBC królowa miała pojawić się na Dniu Świętego Dawida i odznaczyć członków jednego z oddziałów wojskowych. Jednak jej przyjazd został odwołany ze względu na stan zdrowia. Czytaj też: David Cameron zapowiedział referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. "To bilet w jedną stronę" Te wiadomości mogą martwić Brytyjczyków, bo dotychczas monarchini nie narzekała na stan zdrowia. Pomimo 86 lat cieszyła się dobrym zdrowiem i była bardzo aktywna w pełnieniu obowiązków państwowych. Choć wydaje się, że dolegliwości ją trapiące nie są poważne, w takim wieku mogą okazać się sporym problemem. Kamil Sikora za BBC,światJak podały służby prasowe brytyjskiej monarchii, królowa Elżbieta II odwołała swoją wizytę w Walii z powodu objawów "wirusowego zakażenia żołądka i jelit". Dotychczas 86-letni monarchini cieszyła się dobrym zdrowiem i byłą niezwykle aktywna w sprawowaniu swoich obowiązków. Królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Elżbieta II została zmuszona do odwołania wizyty w południowej Walii, ponieważ cierpi na wirusowe zakażenie żołądka i jelit. Monarchini przez kilka dni będzie przebywała w Windsorze, a później zostanie poddana ocenie lekarskiej. Zobacz też: William i Kate rezygnują z królewskich świąt. Książę woli towarzystwo teściów niż królowej Elżbiety II? Jak podaje serwis internetowy BBC królowa miała pojawić się na Dniu Świętego Dawida i odznaczyć członków jednego z oddziałów wojskowych. Jednak jej przyjazd został odwołany ze względu na stan zdrowia. Czytaj też: David Cameron zapowiedział referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. "To bilet w jedną stronę" Te wiadomości mogą martwić Brytyjczyków, bo dotychczas monarchini nie narzekała na stan zdrowia. Pomimo 86 lat cieszyła się dobrym zdrowiem i była bardzo aktywna w pełnieniu obowiązków państwowych. Choć wydaje się, że dolegliwości ją trapiące nie są poważne, w takim wieku mogą okazać się sporym problemem. Kamil Sikora za BBC,świat