Ta sytuacja idealnie opisuje absurdy rozbuchanej biurokracji, która trawi polski budżet, a co za tym idzie – kieszenie podatników. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji chce, by Sejm przyznał jej dodatkowe 15 mln zł na działanie w 2015 roku. Pieniądze chce przeznaczyć na zatrudnienie 61 osób, które miałyby zająć się rozpatrzeniem 200 tys. wniosków o umorzenie abonamentu. Końcówka roku to walka o budżet – każda z agencji rządowych chce wyszarpać dla siebie jak najwięcej. Czasami uzasadnienia są kuriozalne i pokazują patologie polskiego systemu administracji. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji musi sobie poradzić z 200 tys. wniosków o umorzenie lub rozłożenie na rady abonamentu radiowo-telewizyjnego – podaje serwis wirtualnemedia.pl. Takie zaległości nagromadziły się przez ostatnie kilka lat. Góra zaczęła się zwiększać, kiedy KRRiT postanowiła intensywniej ściągać abonament. Robiła to nie tylko przez reklamy, ale i kontrole. Dlatego jeszcze w 2008 r. wniosków było niespełna 25 tys., a pięć lat później już 125 tys. Dlatego KRRiT chce zatrudnić 61 osób – 11 zajęłoby się obecnie napływającymi wnioskami, pozostałe 50 miałoby likwidować zaległości. Instytucja kierowana przez Jana Dworaka szacuje, że będzie potrzebowała na to dodatkowych 14,9 mln zł. Z prostych wyliczeń wynika, że jeżeli KRRiT dostanie te pieniądze to miesięcznie na jednego nowego pracownika będzie przypadać ok. 20 tys. zł.,Kamil SikoraTa sytuacja idealnie opisuje absurdy rozbuchanej biurokracji, która trawi polski budżet, a co za tym idzie – kieszenie podatników. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji chce, by Sejm przyznał jej dodatkowe 15 mln zł na działanie w 2015 roku. Pieniądze chce przeznaczyć na zatrudnienie 61 osób, które miałyby zająć się rozpatrzeniem 200 tys. wniosków o umorzenie abonamentu. Końcówka roku to walka o budżet – każda z agencji rządowych chce wyszarpać dla siebie jak najwięcej. Czasami uzasadnienia są kuriozalne i pokazują patologie polskiego systemu administracji. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji musi sobie poradzić z 200 tys. wniosków o umorzenie lub rozłożenie na rady abonamentu radiowo-telewizyjnego – podaje serwis wirtualnemedia.pl. Takie zaległości nagromadziły się przez ostatnie kilka lat. Góra zaczęła się zwiększać, kiedy KRRiT postanowiła intensywniej ściągać abonament. Robiła to nie tylko przez reklamy, ale i kontrole. Dlatego jeszcze w 2008 r. wniosków było niespełna 25 tys., a pięć lat później już 125 tys. Dlatego KRRiT chce zatrudnić 61 osób – 11 zajęłoby się obecnie napływającymi wnioskami, pozostałe 50 miałoby likwidować zaległości. Instytucja kierowana przez Jana Dworaka szacuje, że będzie potrzebowała na to dodatkowych 14,9 mln zł. Z prostych wyliczeń wynika, że jeżeli KRRiT dostanie te pieniądze to miesięcznie na jednego nowego pracownika będzie przypadać ok. 20 tys. zł.,Kamil Sikora