Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego przejęli ponad 100 kg złota, kilkadziesiąt sztabek srebra oraz prawie 200 tys. euro. Majątek należał do trzech osób, które zatrzymano w związku z wyłudzaniem przez kilka firm podatku VAT. Łączna wartość majątku, który zabezpieczyło CBŚ, to 20 mln zł – informuje TVN 24. Z myślą o możliwych przyszłych karach i grzywnach przejęto duże ilości złota, srebra, 176 tys. euro, ponad 200 tys. zł oraz cztery luksusowe auta. Trzy osoby, wobec których zastosowano dozór policyjny oraz nałożono zakaz opuszczania kraju, usłyszały zarzut działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Chodzi o wyłudzenia podatku VAT, których dokonywano w ramach legalnej działalności firm obracających złotem. Czytaj też: CBŚ w Ministerstwie Finansów. Wiceminister Jacek Kapica usłyszy zarzuty za aferę hazardową? Zatrzymanym przez CBŚ grozi do trzech lat więzienia, a wedle policji sprawa ma rozwojowy charakter, w związku z czym prawdopodobne są dalsze zatrzymania. Źródło: TVN 24,Michał FalFunkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego przejęli ponad 100 kg złota, kilkadziesiąt sztabek srebra oraz prawie 200 tys. euro. Majątek należał do trzech osób, które zatrzymano w związku z wyłudzaniem przez kilka firm podatku VAT. Łączna wartość majątku, który zabezpieczyło CBŚ, to 20 mln zł – informuje TVN 24. Z myślą o możliwych przyszłych karach i grzywnach przejęto duże ilości złota, srebra, 176 tys. euro, ponad 200 tys. zł oraz cztery luksusowe auta. Trzy osoby, wobec których zastosowano dozór policyjny oraz nałożono zakaz opuszczania kraju, usłyszały zarzut działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Chodzi o wyłudzenia podatku VAT, których dokonywano w ramach legalnej działalności firm obracających złotem. Czytaj też: CBŚ w Ministerstwie Finansów. Wiceminister Jacek Kapica usłyszy zarzuty za aferę hazardową? Zatrzymanym przez CBŚ grozi do trzech lat więzienia, a wedle policji sprawa ma rozwojowy charakter, w związku z czym prawdopodobne są dalsze zatrzymania. Źródło: TVN 24,Michał FalFunkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego przejęli ponad 100 kg złota, kilkadziesiąt sztabek srebra oraz prawie 200 tys. euro. Majątek należał do trzech osób, które zatrzymano w związku z wyłudzaniem przez kilka firm podatku VAT. Łączna wartość majątku, który zabezpieczyło CBŚ, to 20 mln zł – informuje TVN 24. Z myślą o możliwych przyszłych karach i grzywnach przejęto duże ilości złota, srebra, 176 tys. euro, ponad 200 tys. zł oraz cztery luksusowe auta. Trzy osoby, wobec których zastosowano dozór policyjny oraz nałożono zakaz opuszczania kraju, usłyszały zarzut działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Chodzi o wyłudzenia podatku VAT, których dokonywano w ramach legalnej działalności firm obracających złotem. Czytaj też: CBŚ w Ministerstwie Finansów. Wiceminister Jacek Kapica usłyszy zarzuty za aferę hazardową? Zatrzymanym przez CBŚ grozi do trzech lat więzienia, a wedle policji sprawa ma rozwojowy charakter, w związku z czym prawdopodobne są dalsze zatrzymania. Źródło: TVN 24,Michał FalFunkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego przejęli ponad 100 kg złota, kilkadziesiąt sztabek srebra oraz prawie 200 tys. euro. Majątek należał do trzech osób, które zatrzymano w związku z wyłudzaniem przez kilka firm podatku VAT. Łączna wartość majątku, który zabezpieczyło CBŚ, to 20 mln zł – informuje TVN 24. Z myślą o możliwych przyszłych karach i grzywnach przejęto duże ilości złota, srebra, 176 tys. euro, ponad 200 tys. zł oraz cztery luksusowe auta. Trzy osoby, wobec których zastosowano dozór policyjny oraz nałożono zakaz opuszczania kraju, usłyszały zarzut działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Chodzi o wyłudzenia podatku VAT, których dokonywano w ramach legalnej działalności firm obracających złotem. Czytaj też: CBŚ w Ministerstwie Finansów. Wiceminister Jacek Kapica usłyszy zarzuty za aferę hazardową? Zatrzymanym przez CBŚ grozi do trzech lat więzienia, a wedle policji sprawa ma rozwojowy charakter, w związku z czym prawdopodobne są dalsze zatrzymania. Źródło: TVN 24,Michał FalFunkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego przejęli ponad 100 kg złota, kilkadziesiąt sztabek srebra oraz prawie 200 tys. euro. Majątek należał do trzech osób, które zatrzymano w związku z wyłudzaniem przez kilka firm podatku VAT. Łączna wartość majątku, który zabezpieczyło CBŚ, to 20 mln zł – informuje TVN 24. Z myślą o możliwych przyszłych karach i grzywnach przejęto duże ilości złota, srebra, 176 tys. euro, ponad 200 tys. zł oraz cztery luksusowe auta. Trzy osoby, wobec których zastosowano dozór policyjny oraz nałożono zakaz opuszczania kraju, usłyszały zarzut działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Chodzi o wyłudzenia podatku VAT, których dokonywano w ramach legalnej działalności firm obracających złotem. Czytaj też: CBŚ w Ministerstwie Finansów. Wiceminister Jacek Kapica usłyszy zarzuty za aferę hazardową? Zatrzymanym przez CBŚ grozi do trzech lat więzienia, a wedle policji sprawa ma rozwojowy charakter, w związku z czym prawdopodobne są dalsze zatrzymania. Źródło: TVN 24,Michał FalFunkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego przejęli ponad 100 kg złota, kilkadziesiąt sztabek srebra oraz prawie 200 tys. euro. Majątek należał do trzech osób, które zatrzymano w związku z wyłudzaniem przez kilka firm podatku VAT. Łączna wartość majątku, który zabezpieczyło CBŚ, to 20 mln zł – informuje TVN 24. Z myślą o możliwych przyszłych karach i grzywnach przejęto duże ilości złota, srebra, 176 tys. euro, ponad 200 tys. zł oraz cztery luksusowe auta. Trzy osoby, wobec których zastosowano dozór policyjny oraz nałożono zakaz opuszczania kraju, usłyszały zarzut działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Chodzi o wyłudzenia podatku VAT, których dokonywano w ramach legalnej działalności firm obracających złotem. Czytaj też: CBŚ w Ministerstwie Finansów. Wiceminister Jacek Kapica usłyszy zarzuty za aferę hazardową? Zatrzymanym przez CBŚ grozi do trzech lat więzienia, a wedle policji sprawa ma rozwojowy charakter, w związku z czym prawdopodobne są dalsze zatrzymania. Źródło: TVN 24,Michał FalFunkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego przejęli ponad 100 kg złota, kilkadziesiąt sztabek srebra oraz prawie 200 tys. euro. Majątek należał do trzech osób, które zatrzymano w związku z wyłudzaniem przez kilka firm podatku VAT. Łączna wartość majątku, który zabezpieczyło CBŚ, to 20 mln zł – informuje TVN 24. Z myślą o możliwych przyszłych karach i grzywnach przejęto duże ilości złota, srebra, 176 tys. euro, ponad 200 tys. zł oraz cztery luksusowe auta. Trzy osoby, wobec których zastosowano dozór policyjny oraz nałożono zakaz opuszczania kraju, usłyszały zarzut działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Chodzi o wyłudzenia podatku VAT, których dokonywano w ramach legalnej działalności firm obracających złotem. Czytaj też: CBŚ w Ministerstwie Finansów. Wiceminister Jacek Kapica usłyszy zarzuty za aferę hazardową? Zatrzymanym przez CBŚ grozi do trzech lat więzienia, a wedle policji sprawa ma rozwojowy charakter, w związku z czym prawdopodobne są dalsze zatrzymania. Źródło: TVN 24,Michał FalFunkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego przejęli ponad 100 kg złota, kilkadziesiąt sztabek srebra oraz prawie 200 tys. euro. Majątek należał do trzech osób, które zatrzymano w związku z wyłudzaniem przez kilka firm podatku VAT. Łączna wartość majątku, który zabezpieczyło CBŚ, to 20 mln zł – informuje TVN 24. Z myślą o możliwych przyszłych karach i grzywnach przejęto duże ilości złota, srebra, 176 tys. euro, ponad 200 tys. zł oraz cztery luksusowe auta. Trzy osoby, wobec których zastosowano dozór policyjny oraz nałożono zakaz opuszczania kraju, usłyszały zarzut działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Chodzi o wyłudzenia podatku VAT, których dokonywano w ramach legalnej działalności firm obracających złotem. Czytaj też: CBŚ w Ministerstwie Finansów. Wiceminister Jacek Kapica usłyszy zarzuty za aferę hazardową? Zatrzymanym przez CBŚ grozi do trzech lat więzienia, a wedle policji sprawa ma rozwojowy charakter, w związku z czym prawdopodobne są dalsze zatrzymania. Źródło: TVN 24,Michał FalFunkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego przejęli ponad 100 kg złota, kilkadziesiąt sztabek srebra oraz prawie 200 tys. euro. Majątek należał do trzech osób, które zatrzymano w związku z wyłudzaniem przez kilka firm podatku VAT. Łączna wartość majątku, który zabezpieczyło CBŚ, to 20 mln zł – informuje TVN 24. Z myślą o możliwych przyszłych karach i grzywnach przejęto duże ilości złota, srebra, 176 tys. euro, ponad 200 tys. zł oraz cztery luksusowe auta. Trzy osoby, wobec których zastosowano dozór policyjny oraz nałożono zakaz opuszczania kraju, usłyszały zarzut działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Chodzi o wyłudzenia podatku VAT, których dokonywano w ramach legalnej działalności firm obracających złotem. Czytaj też: CBŚ w Ministerstwie Finansów. Wiceminister Jacek Kapica usłyszy zarzuty za aferę hazardową? Zatrzymanym przez CBŚ grozi do trzech lat więzienia, a wedle policji sprawa ma rozwojowy charakter, w związku z czym prawdopodobne są dalsze zatrzymania. Źródło: TVN 24,Michał FalFunkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego przejęli ponad 100 kg złota, kilkadziesiąt sztabek srebra oraz prawie 200 tys. euro. Majątek należał do trzech osób, które zatrzymano w związku z wyłudzaniem przez kilka firm podatku VAT. Łączna wartość majątku, który zabezpieczyło CBŚ, to 20 mln zł – informuje TVN 24. Z myślą o możliwych przyszłych karach i grzywnach przejęto duże ilości złota, srebra, 176 tys. euro, ponad 200 tys. zł oraz cztery luksusowe auta. Trzy osoby, wobec których zastosowano dozór policyjny oraz nałożono zakaz opuszczania kraju, usłyszały zarzut działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Chodzi o wyłudzenia podatku VAT, których dokonywano w ramach legalnej działalności firm obracających złotem. Czytaj też: CBŚ w Ministerstwie Finansów. Wiceminister Jacek Kapica usłyszy zarzuty za aferę hazardową? Zatrzymanym przez CBŚ grozi do trzech lat więzienia, a wedle policji sprawa ma rozwojowy charakter, w związku z czym prawdopodobne są dalsze zatrzymania. Źródło: TVN 24,Michał FalFunkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego przejęli ponad 100 kg złota, kilkadziesiąt sztabek srebra oraz prawie 200 tys. euro. Majątek należał do trzech osób, które zatrzymano w związku z wyłudzaniem przez kilka firm podatku VAT. Łączna wartość majątku, który zabezpieczyło CBŚ, to 20 mln zł – informuje TVN 24. Z myślą o możliwych przyszłych karach i grzywnach przejęto duże ilości złota, srebra, 176 tys. euro, ponad 200 tys. zł oraz cztery luksusowe auta. Trzy osoby, wobec których zastosowano dozór policyjny oraz nałożono zakaz opuszczania kraju, usłyszały zarzut działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Chodzi o wyłudzenia podatku VAT, których dokonywano w ramach legalnej działalności firm obracających złotem. Czytaj też: CBŚ w Ministerstwie Finansów. Wiceminister Jacek Kapica usłyszy zarzuty za aferę hazardową? Zatrzymanym przez CBŚ grozi do trzech lat więzienia, a wedle policji sprawa ma rozwojowy charakter, w związku z czym prawdopodobne są dalsze zatrzymania. Źródło: TVN 24,Michał Fal