Nawet w dzisiejszych czasach ksiądz powinien naśladować Jezusa i żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie - przekonywał w niedzielę papież Benedykt XVI. Benedykt XVI w niedzielę wezwał duchownych, by we współczesnym świecie wciąż jak najmocniej naśladowali Jezusa Chrystusa. Papież przekonywał ich, iż nawet dziś ksiądz musi "żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie". Ten apel skierowany był szczególnie do polskich duszpasterzy, którzy gościli na papieskiej audiencji. Ojciec Święty podkreślał, iż na podobieństwo Jezusa duchowieństwo powinno dawać świadectwo prawdy, a nie realizować partykularnych celów i szukać poklasku. - Prawdziwy prorok bowiem posłuszny jest wyłącznie Bogu, a służąc prawdzie, gotów jest oddać za nią życie - mówił Benedykt XVI w nawiązaniu do niedzielnej Ewangelii. W słowach skierowanych do pielgrzymów z Polski papież wspomniał również o sobotnim Dniu Życia Konsekrowanego, które obchodził Kościół i wyjątkowej roli Maryi w opiece nad osobami duchownymi. - Maryi, która blaskiem świętości opromienia życie każdego człowieka, polecamy w modlitwie wszystkich, którzy wybrali drogę rad ewangelicznych. Niech z radością naśladują Jezusa w ubóstwie, czystości i posłuszeństwie, podejmując każdego dnia posługę Bogu i bliźnim - błogosławił.,Jakub NochNawet w dzisiejszych czasach ksiądz powinien naśladować Jezusa i żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie - przekonywał w niedzielę papież Benedykt XVI. Benedykt XVI w niedzielę wezwał duchownych, by we współczesnym świecie wciąż jak najmocniej naśladowali Jezusa Chrystusa. Papież przekonywał ich, iż nawet dziś ksiądz musi "żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie". Ten apel skierowany był szczególnie do polskich duszpasterzy, którzy gościli na papieskiej audiencji. Ojciec Święty podkreślał, iż na podobieństwo Jezusa duchowieństwo powinno dawać świadectwo prawdy, a nie realizować partykularnych celów i szukać poklasku. - Prawdziwy prorok bowiem posłuszny jest wyłącznie Bogu, a służąc prawdzie, gotów jest oddać za nią życie - mówił Benedykt XVI w nawiązaniu do niedzielnej Ewangelii. W słowach skierowanych do pielgrzymów z Polski papież wspomniał również o sobotnim Dniu Życia Konsekrowanego, które obchodził Kościół i wyjątkowej roli Maryi w opiece nad osobami duchownymi. - Maryi, która blaskiem świętości opromienia życie każdego człowieka, polecamy w modlitwie wszystkich, którzy wybrali drogę rad ewangelicznych. Niech z radością naśladują Jezusa w ubóstwie, czystości i posłuszeństwie, podejmując każdego dnia posługę Bogu i bliźnim - błogosławił.,Jakub NochNawet w dzisiejszych czasach ksiądz powinien naśladować Jezusa i żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie - przekonywał w niedzielę papież Benedykt XVI. Benedykt XVI w niedzielę wezwał duchownych, by we współczesnym świecie wciąż jak najmocniej naśladowali Jezusa Chrystusa. Papież przekonywał ich, iż nawet dziś ksiądz musi "żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie". Ten apel skierowany był szczególnie do polskich duszpasterzy, którzy gościli na papieskiej audiencji. Ojciec Święty podkreślał, iż na podobieństwo Jezusa duchowieństwo powinno dawać świadectwo prawdy, a nie realizować partykularnych celów i szukać poklasku. - Prawdziwy prorok bowiem posłuszny jest wyłącznie Bogu, a służąc prawdzie, gotów jest oddać za nią życie - mówił Benedykt XVI w nawiązaniu do niedzielnej Ewangelii. W słowach skierowanych do pielgrzymów z Polski papież wspomniał również o sobotnim Dniu Życia Konsekrowanego, które obchodził Kościół i wyjątkowej roli Maryi w opiece nad osobami duchownymi. - Maryi, która blaskiem świętości opromienia życie każdego człowieka, polecamy w modlitwie wszystkich, którzy wybrali drogę rad ewangelicznych. Niech z radością naśladują Jezusa w ubóstwie, czystości i posłuszeństwie, podejmując każdego dnia posługę Bogu i bliźnim - błogosławił.,Jakub NochNawet w dzisiejszych czasach ksiądz powinien naśladować Jezusa i żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie - przekonywał w niedzielę papież Benedykt XVI. Benedykt XVI w niedzielę wezwał duchownych, by we współczesnym świecie wciąż jak najmocniej naśladowali Jezusa Chrystusa. Papież przekonywał ich, iż nawet dziś ksiądz musi "żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie". Ten apel skierowany był szczególnie do polskich duszpasterzy, którzy gościli na papieskiej audiencji. Ojciec Święty podkreślał, iż na podobieństwo Jezusa duchowieństwo powinno dawać świadectwo prawdy, a nie realizować partykularnych celów i szukać poklasku. - Prawdziwy prorok bowiem posłuszny jest wyłącznie Bogu, a służąc prawdzie, gotów jest oddać za nią życie - mówił Benedykt XVI w nawiązaniu do niedzielnej Ewangelii. W słowach skierowanych do pielgrzymów z Polski papież wspomniał również o sobotnim Dniu Życia Konsekrowanego, które obchodził Kościół i wyjątkowej roli Maryi w opiece nad osobami duchownymi. - Maryi, która blaskiem świętości opromienia życie każdego człowieka, polecamy w modlitwie wszystkich, którzy wybrali drogę rad ewangelicznych. Niech z radością naśladują Jezusa w ubóstwie, czystości i posłuszeństwie, podejmując każdego dnia posługę Bogu i bliźnim - błogosławił.,Jakub NochNawet w dzisiejszych czasach ksiądz powinien naśladować Jezusa i żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie - przekonywał w niedzielę papież Benedykt XVI. Benedykt XVI w niedzielę wezwał duchownych, by we współczesnym świecie wciąż jak najmocniej naśladowali Jezusa Chrystusa. Papież przekonywał ich, iż nawet dziś ksiądz musi "żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie". Ten apel skierowany był szczególnie do polskich duszpasterzy, którzy gościli na papieskiej audiencji. Ojciec Święty podkreślał, iż na podobieństwo Jezusa duchowieństwo powinno dawać świadectwo prawdy, a nie realizować partykularnych celów i szukać poklasku. - Prawdziwy prorok bowiem posłuszny jest wyłącznie Bogu, a służąc prawdzie, gotów jest oddać za nią życie - mówił Benedykt XVI w nawiązaniu do niedzielnej Ewangelii. W słowach skierowanych do pielgrzymów z Polski papież wspomniał również o sobotnim Dniu Życia Konsekrowanego, które obchodził Kościół i wyjątkowej roli Maryi w opiece nad osobami duchownymi. - Maryi, która blaskiem świętości opromienia życie każdego człowieka, polecamy w modlitwie wszystkich, którzy wybrali drogę rad ewangelicznych. Niech z radością naśladują Jezusa w ubóstwie, czystości i posłuszeństwie, podejmując każdego dnia posługę Bogu i bliźnim - błogosławił.,Jakub NochNawet w dzisiejszych czasach ksiądz powinien naśladować Jezusa i żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie - przekonywał w niedzielę papież Benedykt XVI. Benedykt XVI w niedzielę wezwał duchownych, by we współczesnym świecie wciąż jak najmocniej naśladowali Jezusa Chrystusa. Papież przekonywał ich, iż nawet dziś ksiądz musi "żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie". Ten apel skierowany był szczególnie do polskich duszpasterzy, którzy gościli na papieskiej audiencji. Ojciec Święty podkreślał, iż na podobieństwo Jezusa duchowieństwo powinno dawać świadectwo prawdy, a nie realizować partykularnych celów i szukać poklasku. - Prawdziwy prorok bowiem posłuszny jest wyłącznie Bogu, a służąc prawdzie, gotów jest oddać za nią życie - mówił Benedykt XVI w nawiązaniu do niedzielnej Ewangelii. W słowach skierowanych do pielgrzymów z Polski papież wspomniał również o sobotnim Dniu Życia Konsekrowanego, które obchodził Kościół i wyjątkowej roli Maryi w opiece nad osobami duchownymi. - Maryi, która blaskiem świętości opromienia życie każdego człowieka, polecamy w modlitwie wszystkich, którzy wybrali drogę rad ewangelicznych. Niech z radością naśladują Jezusa w ubóstwie, czystości i posłuszeństwie, podejmując każdego dnia posługę Bogu i bliźnim - błogosławił.,Jakub NochNawet w dzisiejszych czasach ksiądz powinien naśladować Jezusa i żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie - przekonywał w niedzielę papież Benedykt XVI. Benedykt XVI w niedzielę wezwał duchownych, by we współczesnym świecie wciąż jak najmocniej naśladowali Jezusa Chrystusa. Papież przekonywał ich, iż nawet dziś ksiądz musi "żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie". Ten apel skierowany był szczególnie do polskich duszpasterzy, którzy gościli na papieskiej audiencji. Ojciec Święty podkreślał, iż na podobieństwo Jezusa duchowieństwo powinno dawać świadectwo prawdy, a nie realizować partykularnych celów i szukać poklasku. - Prawdziwy prorok bowiem posłuszny jest wyłącznie Bogu, a służąc prawdzie, gotów jest oddać za nią życie - mówił Benedykt XVI w nawiązaniu do niedzielnej Ewangelii. W słowach skierowanych do pielgrzymów z Polski papież wspomniał również o sobotnim Dniu Życia Konsekrowanego, które obchodził Kościół i wyjątkowej roli Maryi w opiece nad osobami duchownymi. - Maryi, która blaskiem świętości opromienia życie każdego człowieka, polecamy w modlitwie wszystkich, którzy wybrali drogę rad ewangelicznych. Niech z radością naśladują Jezusa w ubóstwie, czystości i posłuszeństwie, podejmując każdego dnia posługę Bogu i bliźnim - błogosławił.,Jakub NochNawet w dzisiejszych czasach ksiądz powinien naśladować Jezusa i żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie - przekonywał w niedzielę papież Benedykt XVI. Benedykt XVI w niedzielę wezwał duchownych, by we współczesnym świecie wciąż jak najmocniej naśladowali Jezusa Chrystusa. Papież przekonywał ich, iż nawet dziś ksiądz musi "żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie". Ten apel skierowany był szczególnie do polskich duszpasterzy, którzy gościli na papieskiej audiencji. Ojciec Święty podkreślał, iż na podobieństwo Jezusa duchowieństwo powinno dawać świadectwo prawdy, a nie realizować partykularnych celów i szukać poklasku. - Prawdziwy prorok bowiem posłuszny jest wyłącznie Bogu, a służąc prawdzie, gotów jest oddać za nią życie - mówił Benedykt XVI w nawiązaniu do niedzielnej Ewangelii. W słowach skierowanych do pielgrzymów z Polski papież wspomniał również o sobotnim Dniu Życia Konsekrowanego, które obchodził Kościół i wyjątkowej roli Maryi w opiece nad osobami duchownymi. - Maryi, która blaskiem świętości opromienia życie każdego człowieka, polecamy w modlitwie wszystkich, którzy wybrali drogę rad ewangelicznych. Niech z radością naśladują Jezusa w ubóstwie, czystości i posłuszeństwie, podejmując każdego dnia posługę Bogu i bliźnim - błogosławił.,Jakub NochNawet w dzisiejszych czasach ksiądz powinien naśladować Jezusa i żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie - przekonywał w niedzielę papież Benedykt XVI. Benedykt XVI w niedzielę wezwał duchownych, by we współczesnym świecie wciąż jak najmocniej naśladowali Jezusa Chrystusa. Papież przekonywał ich, iż nawet dziś ksiądz musi "żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie". Ten apel skierowany był szczególnie do polskich duszpasterzy, którzy gościli na papieskiej audiencji. Ojciec Święty podkreślał, iż na podobieństwo Jezusa duchowieństwo powinno dawać świadectwo prawdy, a nie realizować partykularnych celów i szukać poklasku. - Prawdziwy prorok bowiem posłuszny jest wyłącznie Bogu, a służąc prawdzie, gotów jest oddać za nią życie - mówił Benedykt XVI w nawiązaniu do niedzielnej Ewangelii. W słowach skierowanych do pielgrzymów z Polski papież wspomniał również o sobotnim Dniu Życia Konsekrowanego, które obchodził Kościół i wyjątkowej roli Maryi w opiece nad osobami duchownymi. - Maryi, która blaskiem świętości opromienia życie każdego człowieka, polecamy w modlitwie wszystkich, którzy wybrali drogę rad ewangelicznych. Niech z radością naśladują Jezusa w ubóstwie, czystości i posłuszeństwie, podejmując każdego dnia posługę Bogu i bliźnim - błogosławił.,Jakub NochNawet w dzisiejszych czasach ksiądz powinien naśladować Jezusa i żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie - przekonywał w niedzielę papież Benedykt XVI. Benedykt XVI w niedzielę wezwał duchownych, by we współczesnym świecie wciąż jak najmocniej naśladowali Jezusa Chrystusa. Papież przekonywał ich, iż nawet dziś ksiądz musi "żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie". Ten apel skierowany był szczególnie do polskich duszpasterzy, którzy gościli na papieskiej audiencji. Ojciec Święty podkreślał, iż na podobieństwo Jezusa duchowieństwo powinno dawać świadectwo prawdy, a nie realizować partykularnych celów i szukać poklasku. - Prawdziwy prorok bowiem posłuszny jest wyłącznie Bogu, a służąc prawdzie, gotów jest oddać za nią życie - mówił Benedykt XVI w nawiązaniu do niedzielnej Ewangelii. W słowach skierowanych do pielgrzymów z Polski papież wspomniał również o sobotnim Dniu Życia Konsekrowanego, które obchodził Kościół i wyjątkowej roli Maryi w opiece nad osobami duchownymi. - Maryi, która blaskiem świętości opromienia życie każdego człowieka, polecamy w modlitwie wszystkich, którzy wybrali drogę rad ewangelicznych. Niech z radością naśladują Jezusa w ubóstwie, czystości i posłuszeństwie, podejmując każdego dnia posługę Bogu i bliźnim - błogosławił.,Jakub NochNawet w dzisiejszych czasach ksiądz powinien naśladować Jezusa i żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie - przekonywał w niedzielę papież Benedykt XVI. Benedykt XVI w niedzielę wezwał duchownych, by we współczesnym świecie wciąż jak najmocniej naśladowali Jezusa Chrystusa. Papież przekonywał ich, iż nawet dziś ksiądz musi "żyć w czystości, ubóstwie i posłuszeństwie". Ten apel skierowany był szczególnie do polskich duszpasterzy, którzy gościli na papieskiej audiencji. Ojciec Święty podkreślał, iż na podobieństwo Jezusa duchowieństwo powinno dawać świadectwo prawdy, a nie realizować partykularnych celów i szukać poklasku. - Prawdziwy prorok bowiem posłuszny jest wyłącznie Bogu, a służąc prawdzie, gotów jest oddać za nią życie - mówił Benedykt XVI w nawiązaniu do niedzielnej Ewangelii. W słowach skierowanych do pielgrzymów z Polski papież wspomniał również o sobotnim Dniu Życia Konsekrowanego, które obchodził Kościół i wyjątkowej roli Maryi w opiece nad osobami duchownymi. - Maryi, która blaskiem świętości opromienia życie każdego człowieka, polecamy w modlitwie wszystkich, którzy wybrali drogę rad ewangelicznych. Niech z radością naśladują Jezusa w ubóstwie, czystości i posłuszeństwie, podejmując każdego dnia posługę Bogu i bliźnim - błogosławił.,Jakub Noch