Polska biathlonistka Krystyna Pałka zdobyła srebrny medal w biegu pościgowym na 10 kilometrów w mistrzostw świata w czeskim Novym Mescie. To pierwszy medal dla reprezentantki Polski w historii mistrzostw! Czyżby właśnie pojawiła się nowa szansa medalowa na Igrzyska Olimpijskie 2014 w Soczi? Polka niezłą dyspozycję zaprezentowała już w sobotę, kiedy w sprincie na 7,5 km zajęła siódme miejsce. W niedzielę w biegu na dochodzenie Pałka ruszyła ze stratą, ale fantastycznie udały się jej dwa pierwsze strzelania – reprezentantka Polski była bezbłędna! Na półmetku zawodów Pałka awansowała do grupy medalowej! Trzecie strzelanie było trochę słabsze, Polka zaliczyła jedno „pudło”, ale mimo to Pałka zajmowała drugie miejsce. Lokatę udało się utrzymać na ostatnim, czwartym strzelaniu, chociaż Pałka spudowała swój ostatni strzał i musiała biec rundę karną. Ostatecznie Krystyna Pałka zdobyła pierwszy w historii biathlonu medal mistrzostw świata dla Polki! Mistrzynią globu została Norweżka Tora Berger (faworytka, liderka Pucharu Świata), trzecie miejsce zajęła Ukrainka Olena Pidgrusna. Inne Polki zaprezentowały się w niedzielę również dobrze. Magdalena Gwizdoń była 12., Monika Hojnisz - 13., a Weronika Nowakowska-Ziemniak - 27.,Sebastian StaszewskiPolska biathlonistka Krystyna Pałka zdobyła srebrny medal w biegu pościgowym na 10 kilometrów w mistrzostw świata w czeskim Novym Mescie. To pierwszy medal dla reprezentantki Polski w historii mistrzostw! Czyżby właśnie pojawiła się nowa szansa medalowa na Igrzyska Olimpijskie 2014 w Soczi? Polka niezłą dyspozycję zaprezentowała już w sobotę, kiedy w sprincie na 7,5 km zajęła siódme miejsce. W niedzielę w biegu na dochodzenie Pałka ruszyła ze stratą, ale fantastycznie udały się jej dwa pierwsze strzelania – reprezentantka Polski była bezbłędna! Na półmetku zawodów Pałka awansowała do grupy medalowej! Trzecie strzelanie było trochę słabsze, Polka zaliczyła jedno „pudło”, ale mimo to Pałka zajmowała drugie miejsce. Lokatę udało się utrzymać na ostatnim, czwartym strzelaniu, chociaż Pałka spudowała swój ostatni strzał i musiała biec rundę karną. Ostatecznie Krystyna Pałka zdobyła pierwszy w historii biathlonu medal mistrzostw świata dla Polki! Mistrzynią globu została Norweżka Tora Berger (faworytka, liderka Pucharu Świata), trzecie miejsce zajęła Ukrainka Olena Pidgrusna. Inne Polki zaprezentowały się w niedzielę również dobrze. Magdalena Gwizdoń była 12., Monika Hojnisz - 13., a Weronika Nowakowska-Ziemniak - 27.,Sebastian Staszewski