Portugalczycy spełnili jedno z marzeń ekologów. Stworzyli ekologiczny papier. Po zużyciu można go posadzić w ziemi, by zakwitnął. Na razie ze starego papieru można uzyskać m. in. aksamitki czy rumianek. Mimo komputeryzacji nowych dziedzin niespecjalnie zmniejsza się zużycie papieru, o czym nieustannie przypominają ekolodzy. W niektórych przypadkach, zużycie papieru nawet rośnie. Ten problem na warsztat wzięli absolwenci z portugalskiego Wyższego Instytutu Technicznego w Lizbonie. Opracowali papier, który zakwita. Pochodzi z recyklingu, posiada dwie warstwy, między którymi przyklejono nasiona roślin. Zobacz też: Ekologiczna odzież – rewolucja w świecie mody, czy tylko marketingowy chwyt? Jak podaje "Rzeczpospolita", do sprzedaży detalicznej dopuszczono w Portugalii na razie trzy grupy kwitnącego papieru. Pierwsza to m. in nasiona aksamitki rozpierzchłej czy wyżlinu większego. Z drugiej grupy papieru możemy otrzymać np. rumianek. Trzecia grupa - zioła i przyprawy jak majeranek czy pietruszka. Instrukcja obsługi kwitnącego papieru jest bardzo prosta. Zużyć, przedrzeć, posadzić w ziemi, dobrze nawadniać. Za taką ekologiczną przyjemność trzeba jednak trochę zapłacić. Koszt jednej kartki A4 to niecałe 2 euro.,Krzysztof MajdanPortugalczycy spełnili jedno z marzeń ekologów. Stworzyli ekologiczny papier. Po zużyciu można go posadzić w ziemi, by zakwitnął. Na razie ze starego papieru można uzyskać m. in. aksamitki czy rumianek. Mimo komputeryzacji nowych dziedzin niespecjalnie zmniejsza się zużycie papieru, o czym nieustannie przypominają ekolodzy. W niektórych przypadkach, zużycie papieru nawet rośnie. Ten problem na warsztat wzięli absolwenci z portugalskiego Wyższego Instytutu Technicznego w Lizbonie. Opracowali papier, który zakwita. Pochodzi z recyklingu, posiada dwie warstwy, między którymi przyklejono nasiona roślin. Zobacz też: Ekologiczna odzież – rewolucja w świecie mody, czy tylko marketingowy chwyt? Jak podaje "Rzeczpospolita", do sprzedaży detalicznej dopuszczono w Portugalii na razie trzy grupy kwitnącego papieru. Pierwsza to m. in nasiona aksamitki rozpierzchłej czy wyżlinu większego. Z drugiej grupy papieru możemy otrzymać np. rumianek. Trzecia grupa - zioła i przyprawy jak majeranek czy pietruszka. Instrukcja obsługi kwitnącego papieru jest bardzo prosta. Zużyć, przedrzeć, posadzić w ziemi, dobrze nawadniać. Za taką ekologiczną przyjemność trzeba jednak trochę zapłacić. Koszt jednej kartki A4 to niecałe 2 euro.,Krzysztof MajdanPortugalczycy spełnili jedno z marzeń ekologów. Stworzyli ekologiczny papier. Po zużyciu można go posadzić w ziemi, by zakwitnął. Na razie ze starego papieru można uzyskać m. in. aksamitki czy rumianek. Mimo komputeryzacji nowych dziedzin niespecjalnie zmniejsza się zużycie papieru, o czym nieustannie przypominają ekolodzy. W niektórych przypadkach, zużycie papieru nawet rośnie. Ten problem na warsztat wzięli absolwenci z portugalskiego Wyższego Instytutu Technicznego w Lizbonie. Opracowali papier, który zakwita. Pochodzi z recyklingu, posiada dwie warstwy, między którymi przyklejono nasiona roślin. Zobacz też: Ekologiczna odzież – rewolucja w świecie mody, czy tylko marketingowy chwyt? Jak podaje "Rzeczpospolita", do sprzedaży detalicznej dopuszczono w Portugalii na razie trzy grupy kwitnącego papieru. Pierwsza to m. in nasiona aksamitki rozpierzchłej czy wyżlinu większego. Z drugiej grupy papieru możemy otrzymać np. rumianek. Trzecia grupa - zioła i przyprawy jak majeranek czy pietruszka. Instrukcja obsługi kwitnącego papieru jest bardzo prosta. Zużyć, przedrzeć, posadzić w ziemi, dobrze nawadniać. Za taką ekologiczną przyjemność trzeba jednak trochę zapłacić. Koszt jednej kartki A4 to niecałe 2 euro.,Krzysztof MajdanPortugalczycy spełnili jedno z marzeń ekologów. Stworzyli ekologiczny papier. Po zużyciu można go posadzić w ziemi, by zakwitnął. Na razie ze starego papieru można uzyskać m. in. aksamitki czy rumianek. Mimo komputeryzacji nowych dziedzin niespecjalnie zmniejsza się zużycie papieru, o czym nieustannie przypominają ekolodzy. W niektórych przypadkach, zużycie papieru nawet rośnie. Ten problem na warsztat wzięli absolwenci z portugalskiego Wyższego Instytutu Technicznego w Lizbonie. Opracowali papier, który zakwita. Pochodzi z recyklingu, posiada dwie warstwy, między którymi przyklejono nasiona roślin. Zobacz też: Ekologiczna odzież – rewolucja w świecie mody, czy tylko marketingowy chwyt? Jak podaje "Rzeczpospolita", do sprzedaży detalicznej dopuszczono w Portugalii na razie trzy grupy kwitnącego papieru. Pierwsza to m. in nasiona aksamitki rozpierzchłej czy wyżlinu większego. Z drugiej grupy papieru możemy otrzymać np. rumianek. Trzecia grupa - zioła i przyprawy jak majeranek czy pietruszka. Instrukcja obsługi kwitnącego papieru jest bardzo prosta. Zużyć, przedrzeć, posadzić w ziemi, dobrze nawadniać. Za taką ekologiczną przyjemność trzeba jednak trochę zapłacić. Koszt jednej kartki A4 to niecałe 2 euro.,Krzysztof MajdanPortugalczycy spełnili jedno z marzeń ekologów. Stworzyli ekologiczny papier. Po zużyciu można go posadzić w ziemi, by zakwitnął. Na razie ze starego papieru można uzyskać m. in. aksamitki czy rumianek. Mimo komputeryzacji nowych dziedzin niespecjalnie zmniejsza się zużycie papieru, o czym nieustannie przypominają ekolodzy. W niektórych przypadkach, zużycie papieru nawet rośnie. Ten problem na warsztat wzięli absolwenci z portugalskiego Wyższego Instytutu Technicznego w Lizbonie. Opracowali papier, który zakwita. Pochodzi z recyklingu, posiada dwie warstwy, między którymi przyklejono nasiona roślin. Zobacz też: Ekologiczna odzież – rewolucja w świecie mody, czy tylko marketingowy chwyt? Jak podaje "Rzeczpospolita", do sprzedaży detalicznej dopuszczono w Portugalii na razie trzy grupy kwitnącego papieru. Pierwsza to m. in nasiona aksamitki rozpierzchłej czy wyżlinu większego. Z drugiej grupy papieru możemy otrzymać np. rumianek. Trzecia grupa - zioła i przyprawy jak majeranek czy pietruszka. Instrukcja obsługi kwitnącego papieru jest bardzo prosta. Zużyć, przedrzeć, posadzić w ziemi, dobrze nawadniać. Za taką ekologiczną przyjemność trzeba jednak trochę zapłacić. Koszt jednej kartki A4 to niecałe 2 euro.,Krzysztof MajdanPortugalczycy spełnili jedno z marzeń ekologów. Stworzyli ekologiczny papier. Po zużyciu można go posadzić w ziemi, by zakwitnął. Na razie ze starego papieru można uzyskać m. in. aksamitki czy rumianek. Mimo komputeryzacji nowych dziedzin niespecjalnie zmniejsza się zużycie papieru, o czym nieustannie przypominają ekolodzy. W niektórych przypadkach, zużycie papieru nawet rośnie. Ten problem na warsztat wzięli absolwenci z portugalskiego Wyższego Instytutu Technicznego w Lizbonie. Opracowali papier, który zakwita. Pochodzi z recyklingu, posiada dwie warstwy, między którymi przyklejono nasiona roślin. Zobacz też: Ekologiczna odzież – rewolucja w świecie mody, czy tylko marketingowy chwyt? Jak podaje "Rzeczpospolita", do sprzedaży detalicznej dopuszczono w Portugalii na razie trzy grupy kwitnącego papieru. Pierwsza to m. in nasiona aksamitki rozpierzchłej czy wyżlinu większego. Z drugiej grupy papieru możemy otrzymać np. rumianek. Trzecia grupa - zioła i przyprawy jak majeranek czy pietruszka. Instrukcja obsługi kwitnącego papieru jest bardzo prosta. Zużyć, przedrzeć, posadzić w ziemi, dobrze nawadniać. Za taką ekologiczną przyjemność trzeba jednak trochę zapłacić. Koszt jednej kartki A4 to niecałe 2 euro.,Krzysztof MajdanPortugalczycy spełnili jedno z marzeń ekologów. Stworzyli ekologiczny papier. Po zużyciu można go posadzić w ziemi, by zakwitnął. Na razie ze starego papieru można uzyskać m. in. aksamitki czy rumianek. Mimo komputeryzacji nowych dziedzin niespecjalnie zmniejsza się zużycie papieru, o czym nieustannie przypominają ekolodzy. W niektórych przypadkach, zużycie papieru nawet rośnie. Ten problem na warsztat wzięli absolwenci z portugalskiego Wyższego Instytutu Technicznego w Lizbonie. Opracowali papier, który zakwita. Pochodzi z recyklingu, posiada dwie warstwy, między którymi przyklejono nasiona roślin. Zobacz też: Ekologiczna odzież – rewolucja w świecie mody, czy tylko marketingowy chwyt? Jak podaje "Rzeczpospolita", do sprzedaży detalicznej dopuszczono w Portugalii na razie trzy grupy kwitnącego papieru. Pierwsza to m. in nasiona aksamitki rozpierzchłej czy wyżlinu większego. Z drugiej grupy papieru możemy otrzymać np. rumianek. Trzecia grupa - zioła i przyprawy jak majeranek czy pietruszka. Instrukcja obsługi kwitnącego papieru jest bardzo prosta. Zużyć, przedrzeć, posadzić w ziemi, dobrze nawadniać. Za taką ekologiczną przyjemność trzeba jednak trochę zapłacić. Koszt jednej kartki A4 to niecałe 2 euro.,Krzysztof MajdanPortugalczycy spełnili jedno z marzeń ekologów. Stworzyli ekologiczny papier. Po zużyciu można go posadzić w ziemi, by zakwitnął. Na razie ze starego papieru można uzyskać m. in. aksamitki czy rumianek. Mimo komputeryzacji nowych dziedzin niespecjalnie zmniejsza się zużycie papieru, o czym nieustannie przypominają ekolodzy. W niektórych przypadkach, zużycie papieru nawet rośnie. Ten problem na warsztat wzięli absolwenci z portugalskiego Wyższego Instytutu Technicznego w Lizbonie. Opracowali papier, który zakwita. Pochodzi z recyklingu, posiada dwie warstwy, między którymi przyklejono nasiona roślin. Zobacz też: Ekologiczna odzież – rewolucja w świecie mody, czy tylko marketingowy chwyt? Jak podaje "Rzeczpospolita", do sprzedaży detalicznej dopuszczono w Portugalii na razie trzy grupy kwitnącego papieru. Pierwsza to m. in nasiona aksamitki rozpierzchłej czy wyżlinu większego. Z drugiej grupy papieru możemy otrzymać np. rumianek. Trzecia grupa - zioła i przyprawy jak majeranek czy pietruszka. Instrukcja obsługi kwitnącego papieru jest bardzo prosta. Zużyć, przedrzeć, posadzić w ziemi, dobrze nawadniać. Za taką ekologiczną przyjemność trzeba jednak trochę zapłacić. Koszt jednej kartki A4 to niecałe 2 euro.,Krzysztof MajdanPortugalczycy spełnili jedno z marzeń ekologów. Stworzyli ekologiczny papier. Po zużyciu można go posadzić w ziemi, by zakwitnął. Na razie ze starego papieru można uzyskać m. in. aksamitki czy rumianek. Mimo komputeryzacji nowych dziedzin niespecjalnie zmniejsza się zużycie papieru, o czym nieustannie przypominają ekolodzy. W niektórych przypadkach, zużycie papieru nawet rośnie. Ten problem na warsztat wzięli absolwenci z portugalskiego Wyższego Instytutu Technicznego w Lizbonie. Opracowali papier, który zakwita. Pochodzi z recyklingu, posiada dwie warstwy, między którymi przyklejono nasiona roślin. Zobacz też: Ekologiczna odzież – rewolucja w świecie mody, czy tylko marketingowy chwyt? Jak podaje "Rzeczpospolita", do sprzedaży detalicznej dopuszczono w Portugalii na razie trzy grupy kwitnącego papieru. Pierwsza to m. in nasiona aksamitki rozpierzchłej czy wyżlinu większego. Z drugiej grupy papieru możemy otrzymać np. rumianek. Trzecia grupa - zioła i przyprawy jak majeranek czy pietruszka. Instrukcja obsługi kwitnącego papieru jest bardzo prosta. Zużyć, przedrzeć, posadzić w ziemi, dobrze nawadniać. Za taką ekologiczną przyjemność trzeba jednak trochę zapłacić. Koszt jednej kartki A4 to niecałe 2 euro.,Krzysztof MajdanPortugalczycy spełnili jedno z marzeń ekologów. Stworzyli ekologiczny papier. Po zużyciu można go posadzić w ziemi, by zakwitnął. Na razie ze starego papieru można uzyskać m. in. aksamitki czy rumianek. Mimo komputeryzacji nowych dziedzin niespecjalnie zmniejsza się zużycie papieru, o czym nieustannie przypominają ekolodzy. W niektórych przypadkach, zużycie papieru nawet rośnie. Ten problem na warsztat wzięli absolwenci z portugalskiego Wyższego Instytutu Technicznego w Lizbonie. Opracowali papier, który zakwita. Pochodzi z recyklingu, posiada dwie warstwy, między którymi przyklejono nasiona roślin. Zobacz też: Ekologiczna odzież – rewolucja w świecie mody, czy tylko marketingowy chwyt? Jak podaje "Rzeczpospolita", do sprzedaży detalicznej dopuszczono w Portugalii na razie trzy grupy kwitnącego papieru. Pierwsza to m. in nasiona aksamitki rozpierzchłej czy wyżlinu większego. Z drugiej grupy papieru możemy otrzymać np. rumianek. Trzecia grupa - zioła i przyprawy jak majeranek czy pietruszka. Instrukcja obsługi kwitnącego papieru jest bardzo prosta. Zużyć, przedrzeć, posadzić w ziemi, dobrze nawadniać. Za taką ekologiczną przyjemność trzeba jednak trochę zapłacić. Koszt jednej kartki A4 to niecałe 2 euro.,Krzysztof MajdanPortugalczycy spełnili jedno z marzeń ekologów. Stworzyli ekologiczny papier. Po zużyciu można go posadzić w ziemi, by zakwitnął. Na razie ze starego papieru można uzyskać m. in. aksamitki czy rumianek. Mimo komputeryzacji nowych dziedzin niespecjalnie zmniejsza się zużycie papieru, o czym nieustannie przypominają ekolodzy. W niektórych przypadkach, zużycie papieru nawet rośnie. Ten problem na warsztat wzięli absolwenci z portugalskiego Wyższego Instytutu Technicznego w Lizbonie. Opracowali papier, który zakwita. Pochodzi z recyklingu, posiada dwie warstwy, między którymi przyklejono nasiona roślin. Zobacz też: Ekologiczna odzież – rewolucja w świecie mody, czy tylko marketingowy chwyt? Jak podaje "Rzeczpospolita", do sprzedaży detalicznej dopuszczono w Portugalii na razie trzy grupy kwitnącego papieru. Pierwsza to m. in nasiona aksamitki rozpierzchłej czy wyżlinu większego. Z drugiej grupy papieru możemy otrzymać np. rumianek. Trzecia grupa - zioła i przyprawy jak majeranek czy pietruszka. Instrukcja obsługi kwitnącego papieru jest bardzo prosta. Zużyć, przedrzeć, posadzić w ziemi, dobrze nawadniać. Za taką ekologiczną przyjemność trzeba jednak trochę zapłacić. Koszt jednej kartki A4 to niecałe 2 euro.,Krzysztof Majdan