Kandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof MajdanKandydatura profesora Glińskiego polityczną zasłoną dymną? Wskazują na to słowa szefa Klubu PiS Mariusza Błaszczaka, który stwierdził, że prawdziwym kandydatem jest Jarosław Kaczyński. Profesor Piotr Gliński opowiedział dziś o swoich planach co do przyszłości Polski. Długo zapowiadany kandydat PiS może być jednak tylko przykrywką. Sugeruje to szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który na antenie TVP Info powiedział: "Jedynym kandydatem na premiera po wyborach jest Jarosław Kaczyński. Ten [Piotr Gliński] tylko do wyborów". W podobnym tonie wypowiadał się Adam Hofmann w programie "Jeden na jeden" w TVN24. Zapewniał, że "po wygranych wyborach parlamentarnych premierem zostanie Jarosław Kaczyński". Zobacz też: Nowy kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński,Krzysztof Majdan