- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior- Nie ma problemu Polaków w Holandii, to Holandia ma problem, bo jako jedyny kraj w UE zachowuje się kontrowersyjnie ws. imigrantów i strefy Schengen - powiedział przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Tusk poinformował dziennikarzy, że "problem Holandii i jej reputacji w Europie" będzie jednym z kluczowych tematów dzisiejszego szczytu. Mówił też, że podczas poprzedzającego szczyt UE spotkania w ramach Europejskiej Partii Ludowej unijni przywódcy rozmawiali o tym, co zrobić, by Holandia wyszła z "niepokojącego zakrętu". Holandia antypolska? Nic podobnego - Na 27 państw 26 jest przekonanych, i to na 100 proc., że Schengen ma objąć Rumunię i Bułgarię, a Holandia demonstruje coraz bardziej nieeuropejską twarz' - stwierdził premier. Holenderski premier Mark Rutte dziś po raz kolejny sprzeciwił się rozszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię. Europosłowie chcą bojkotować holenderskie produkty. Zły pomysł? Mówiąc o problemie Polaków w Holandii premier Tusk miał na myśli portal, który powstał z inicjatywy ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildersa. Twórcy strony zachęcają Holendrów do składania skarg na imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym na Polaków. - Ten portal nie jest stroną rządową. Nie komentuję każdej inicjatywy Partii Wolności - powiedział dziś premier Rutte.,Michał Gąsior