Leo Messi po raz czwarty zdobył Złotą Piłkę FIFA. Wcześniej nie dokonał tego żaden inny piłkarz. Argentyńczyk w 2012 roku strzelił 91 bramek. W plebiscycie pokonał m.in. Cristiano Ronaldo i Andresa Iniestę. Lionel Messi po raz kolejny zdobył Złotą Piłkę FIFA. Dla wielu komentatorów nie jest to zaskoczeniem. Jedenastka roku 2012 jest dość hermetyczna narodowościowo. Znaleźli się w niej piłkarze grający tylko w lidze Hiszpańskiej. Tylko jeden z nich gra w innym klubie niż Real Madryt i FC Barcelona. Zwycięzcami są Iker Casillas, Daniel Alves, Pique, Sergio Ramos, Marcelo, Xavi Alonso, Xaxi, Andres Iniesta, Lionel Messi, Falcao i Cristiano Ronaldo. Zobacz też: TVP jednak pokaże mecz Borussia - Szachtar zamiast Real Madryt - Manchester United. Fani Realu i United oburzeni Za najpiękniejszą bramkę 2012 roku uznano gol Słowaka Miroslawa Stocha. Trenerem roku został Vincente del Bosque, selekcjoner reprezentacji Hiszpanii i były wieloletni trener Realu Madryt. Nagrodę wręczyła mu inna legenda w środowisku trenerów - Felipe Scolari. Del Bosque wygrał z Pepem Guardiolą i Jose Mourinho. Z kolei trenerką roku w kobiecej piłce została Pia Sundhage. Złota Piłka to coroczny plebiscyt piłkarski. W ten sposób wyróżnia się piłkarza, który najbardziej błyszczał w minionym roku. Od 2010 roku plebiscyt został połączony z innym, o podobnej tematyce - Piłkarzem Roku FIFA, pod nazwą Złota Piłka FIFA.,Krzysztof MajdanLeo Messi po raz czwarty zdobył Złotą Piłkę FIFA. Wcześniej nie dokonał tego żaden inny piłkarz. Argentyńczyk w 2012 roku strzelił 91 bramek. W plebiscycie pokonał m.in. Cristiano Ronaldo i Andresa Iniestę. Lionel Messi po raz kolejny zdobył Złotą Piłkę FIFA. Dla wielu komentatorów nie jest to zaskoczeniem. Jedenastka roku 2012 jest dość hermetyczna narodowościowo. Znaleźli się w niej piłkarze grający tylko w lidze Hiszpańskiej. Tylko jeden z nich gra w innym klubie niż Real Madryt i FC Barcelona. Zwycięzcami są Iker Casillas, Daniel Alves, Pique, Sergio Ramos, Marcelo, Xavi Alonso, Xaxi, Andres Iniesta, Lionel Messi, Falcao i Cristiano Ronaldo. Zobacz też: TVP jednak pokaże mecz Borussia - Szachtar zamiast Real Madryt - Manchester United. Fani Realu i United oburzeni Za najpiękniejszą bramkę 2012 roku uznano gol Słowaka Miroslawa Stocha. Trenerem roku został Vincente del Bosque, selekcjoner reprezentacji Hiszpanii i były wieloletni trener Realu Madryt. Nagrodę wręczyła mu inna legenda w środowisku trenerów - Felipe Scolari. Del Bosque wygrał z Pepem Guardiolą i Jose Mourinho. Z kolei trenerką roku w kobiecej piłce została Pia Sundhage. Złota Piłka to coroczny plebiscyt piłkarski. W ten sposób wyróżnia się piłkarza, który najbardziej błyszczał w minionym roku. Od 2010 roku plebiscyt został połączony z innym, o podobnej tematyce - Piłkarzem Roku FIFA, pod nazwą Złota Piłka FIFA.,Krzysztof MajdanLeo Messi po raz czwarty zdobył Złotą Piłkę FIFA. Wcześniej nie dokonał tego żaden inny piłkarz. Argentyńczyk w 2012 roku strzelił 91 bramek. W plebiscycie pokonał m.in. Cristiano Ronaldo i Andresa Iniestę. Lionel Messi po raz kolejny zdobył Złotą Piłkę FIFA. Dla wielu komentatorów nie jest to zaskoczeniem. Jedenastka roku 2012 jest dość hermetyczna narodowościowo. Znaleźli się w niej piłkarze grający tylko w lidze Hiszpańskiej. Tylko jeden z nich gra w innym klubie niż Real Madryt i FC Barcelona. Zwycięzcami są Iker Casillas, Daniel Alves, Pique, Sergio Ramos, Marcelo, Xavi Alonso, Xaxi, Andres Iniesta, Lionel Messi, Falcao i Cristiano Ronaldo. Zobacz też: TVP jednak pokaże mecz Borussia - Szachtar zamiast Real Madryt - Manchester United. Fani Realu i United oburzeni Za najpiękniejszą bramkę 2012 roku uznano gol Słowaka Miroslawa Stocha. Trenerem roku został Vincente del Bosque, selekcjoner reprezentacji Hiszpanii i były wieloletni trener Realu Madryt. Nagrodę wręczyła mu inna legenda w środowisku trenerów - Felipe Scolari. Del Bosque wygrał z Pepem Guardiolą i Jose Mourinho. Z kolei trenerką roku w kobiecej piłce została Pia Sundhage. Złota Piłka to coroczny plebiscyt piłkarski. W ten sposób wyróżnia się piłkarza, który najbardziej błyszczał w minionym roku. Od 2010 roku plebiscyt został połączony z innym, o podobnej tematyce - Piłkarzem Roku FIFA, pod nazwą Złota Piłka FIFA.,Krzysztof Majdan