W sobotę w Warszawie wybrano nową Miss Polonia. Została nią warszawianka Paulina Krupińska. Przez najbliższy rok będzie reprezentować Polskę w międzynarodowych konkursach piękności. Najpiękniejszą Polkę wyłoniono z grona 19 kandydatek. Koronę (specjalnie zaprojektowaną na tę okazję) wręczyła Krupińskiej dotychczasowa miss, Marcelina Zawadzka. Czytaj też: Wybrano miss i mistera seniorów. "Mało która pani 60+ chce być niemodnym moherowym beretem" Jak informuje tvp.info, poza tytułem, najpiękniejsza Polka otrzymała m.in. samochód osobowy i zestaw walizek. Wicemiss Polonia została Żaneta Płudowska, a drugą wicemiss Aleksandra Szczęsna. O tytule w tegorocznej edycji konkursu decydowali widzowie. Pytanie obowiązkowe: podoba Wam się nowa miss? Źródło: TVP INFO,Michał FalW sobotę w Warszawie wybrano nową Miss Polonia. Została nią warszawianka Paulina Krupińska. Przez najbliższy rok będzie reprezentować Polskę w międzynarodowych konkursach piękności. Najpiękniejszą Polkę wyłoniono z grona 19 kandydatek. Koronę (specjalnie zaprojektowaną na tę okazję) wręczyła Krupińskiej dotychczasowa miss, Marcelina Zawadzka. Czytaj też: Wybrano miss i mistera seniorów. "Mało która pani 60+ chce być niemodnym moherowym beretem" Jak informuje tvp.info, poza tytułem, najpiękniejsza Polka otrzymała m.in. samochód osobowy i zestaw walizek. Wicemiss Polonia została Żaneta Płudowska, a drugą wicemiss Aleksandra Szczęsna. O tytule w tegorocznej edycji konkursu decydowali widzowie. Pytanie obowiązkowe: podoba Wam się nowa miss? Źródło: TVP INFO,Michał FalW sobotę w Warszawie wybrano nową Miss Polonia. Została nią warszawianka Paulina Krupińska. Przez najbliższy rok będzie reprezentować Polskę w międzynarodowych konkursach piękności. Najpiękniejszą Polkę wyłoniono z grona 19 kandydatek. Koronę (specjalnie zaprojektowaną na tę okazję) wręczyła Krupińskiej dotychczasowa miss, Marcelina Zawadzka. Czytaj też: Wybrano miss i mistera seniorów. "Mało która pani 60+ chce być niemodnym moherowym beretem" Jak informuje tvp.info, poza tytułem, najpiękniejsza Polka otrzymała m.in. samochód osobowy i zestaw walizek. Wicemiss Polonia została Żaneta Płudowska, a drugą wicemiss Aleksandra Szczęsna. O tytule w tegorocznej edycji konkursu decydowali widzowie. Pytanie obowiązkowe: podoba Wam się nowa miss? Źródło: TVP INFO,Michał FalW sobotę w Warszawie wybrano nową Miss Polonia. Została nią warszawianka Paulina Krupińska. Przez najbliższy rok będzie reprezentować Polskę w międzynarodowych konkursach piękności. Najpiękniejszą Polkę wyłoniono z grona 19 kandydatek. Koronę (specjalnie zaprojektowaną na tę okazję) wręczyła Krupińskiej dotychczasowa miss, Marcelina Zawadzka. Czytaj też: Wybrano miss i mistera seniorów. "Mało która pani 60+ chce być niemodnym moherowym beretem" Jak informuje tvp.info, poza tytułem, najpiękniejsza Polka otrzymała m.in. samochód osobowy i zestaw walizek. Wicemiss Polonia została Żaneta Płudowska, a drugą wicemiss Aleksandra Szczęsna. O tytule w tegorocznej edycji konkursu decydowali widzowie. Pytanie obowiązkowe: podoba Wam się nowa miss? Źródło: TVP INFO,Michał FalW sobotę w Warszawie wybrano nową Miss Polonia. Została nią warszawianka Paulina Krupińska. Przez najbliższy rok będzie reprezentować Polskę w międzynarodowych konkursach piękności. Najpiękniejszą Polkę wyłoniono z grona 19 kandydatek. Koronę (specjalnie zaprojektowaną na tę okazję) wręczyła Krupińskiej dotychczasowa miss, Marcelina Zawadzka. Czytaj też: Wybrano miss i mistera seniorów. "Mało która pani 60+ chce być niemodnym moherowym beretem" Jak informuje tvp.info, poza tytułem, najpiękniejsza Polka otrzymała m.in. samochód osobowy i zestaw walizek. Wicemiss Polonia została Żaneta Płudowska, a drugą wicemiss Aleksandra Szczęsna. O tytule w tegorocznej edycji konkursu decydowali widzowie. Pytanie obowiązkowe: podoba Wam się nowa miss? Źródło: TVP INFO,Michał FalW sobotę w Warszawie wybrano nową Miss Polonia. Została nią warszawianka Paulina Krupińska. Przez najbliższy rok będzie reprezentować Polskę w międzynarodowych konkursach piękności. Najpiękniejszą Polkę wyłoniono z grona 19 kandydatek. Koronę (specjalnie zaprojektowaną na tę okazję) wręczyła Krupińskiej dotychczasowa miss, Marcelina Zawadzka. Czytaj też: Wybrano miss i mistera seniorów. "Mało która pani 60+ chce być niemodnym moherowym beretem" Jak informuje tvp.info, poza tytułem, najpiękniejsza Polka otrzymała m.in. samochód osobowy i zestaw walizek. Wicemiss Polonia została Żaneta Płudowska, a drugą wicemiss Aleksandra Szczęsna. O tytule w tegorocznej edycji konkursu decydowali widzowie. Pytanie obowiązkowe: podoba Wam się nowa miss? Źródło: TVP INFO,Michał FalW sobotę w Warszawie wybrano nową Miss Polonia. Została nią warszawianka Paulina Krupińska. Przez najbliższy rok będzie reprezentować Polskę w międzynarodowych konkursach piękności. Najpiękniejszą Polkę wyłoniono z grona 19 kandydatek. Koronę (specjalnie zaprojektowaną na tę okazję) wręczyła Krupińskiej dotychczasowa miss, Marcelina Zawadzka. Czytaj też: Wybrano miss i mistera seniorów. "Mało która pani 60+ chce być niemodnym moherowym beretem" Jak informuje tvp.info, poza tytułem, najpiękniejsza Polka otrzymała m.in. samochód osobowy i zestaw walizek. Wicemiss Polonia została Żaneta Płudowska, a drugą wicemiss Aleksandra Szczęsna. O tytule w tegorocznej edycji konkursu decydowali widzowie. Pytanie obowiązkowe: podoba Wam się nowa miss? Źródło: TVP INFO,Michał FalW sobotę w Warszawie wybrano nową Miss Polonia. Została nią warszawianka Paulina Krupińska. Przez najbliższy rok będzie reprezentować Polskę w międzynarodowych konkursach piękności. Najpiękniejszą Polkę wyłoniono z grona 19 kandydatek. Koronę (specjalnie zaprojektowaną na tę okazję) wręczyła Krupińskiej dotychczasowa miss, Marcelina Zawadzka. Czytaj też: Wybrano miss i mistera seniorów. "Mało która pani 60+ chce być niemodnym moherowym beretem" Jak informuje tvp.info, poza tytułem, najpiękniejsza Polka otrzymała m.in. samochód osobowy i zestaw walizek. Wicemiss Polonia została Żaneta Płudowska, a drugą wicemiss Aleksandra Szczęsna. O tytule w tegorocznej edycji konkursu decydowali widzowie. Pytanie obowiązkowe: podoba Wam się nowa miss? Źródło: TVP INFO,Michał FalW sobotę w Warszawie wybrano nową Miss Polonia. Została nią warszawianka Paulina Krupińska. Przez najbliższy rok będzie reprezentować Polskę w międzynarodowych konkursach piękności. Najpiękniejszą Polkę wyłoniono z grona 19 kandydatek. Koronę (specjalnie zaprojektowaną na tę okazję) wręczyła Krupińskiej dotychczasowa miss, Marcelina Zawadzka. Czytaj też: Wybrano miss i mistera seniorów. "Mało która pani 60+ chce być niemodnym moherowym beretem" Jak informuje tvp.info, poza tytułem, najpiękniejsza Polka otrzymała m.in. samochód osobowy i zestaw walizek. Wicemiss Polonia została Żaneta Płudowska, a drugą wicemiss Aleksandra Szczęsna. O tytule w tegorocznej edycji konkursu decydowali widzowie. Pytanie obowiązkowe: podoba Wam się nowa miss? Źródło: TVP INFO,Michał FalW sobotę w Warszawie wybrano nową Miss Polonia. Została nią warszawianka Paulina Krupińska. Przez najbliższy rok będzie reprezentować Polskę w międzynarodowych konkursach piękności. Najpiękniejszą Polkę wyłoniono z grona 19 kandydatek. Koronę (specjalnie zaprojektowaną na tę okazję) wręczyła Krupińskiej dotychczasowa miss, Marcelina Zawadzka. Czytaj też: Wybrano miss i mistera seniorów. "Mało która pani 60+ chce być niemodnym moherowym beretem" Jak informuje tvp.info, poza tytułem, najpiękniejsza Polka otrzymała m.in. samochód osobowy i zestaw walizek. Wicemiss Polonia została Żaneta Płudowska, a drugą wicemiss Aleksandra Szczęsna. O tytule w tegorocznej edycji konkursu decydowali widzowie. Pytanie obowiązkowe: podoba Wam się nowa miss? Źródło: TVP INFO,Michał FalW sobotę w Warszawie wybrano nową Miss Polonia. Została nią warszawianka Paulina Krupińska. Przez najbliższy rok będzie reprezentować Polskę w międzynarodowych konkursach piękności. Najpiękniejszą Polkę wyłoniono z grona 19 kandydatek. Koronę (specjalnie zaprojektowaną na tę okazję) wręczyła Krupińskiej dotychczasowa miss, Marcelina Zawadzka. Czytaj też: Wybrano miss i mistera seniorów. "Mało która pani 60+ chce być niemodnym moherowym beretem" Jak informuje tvp.info, poza tytułem, najpiękniejsza Polka otrzymała m.in. samochód osobowy i zestaw walizek. Wicemiss Polonia została Żaneta Płudowska, a drugą wicemiss Aleksandra Szczęsna. O tytule w tegorocznej edycji konkursu decydowali widzowie. Pytanie obowiązkowe: podoba Wam się nowa miss? Źródło: TVP INFO,Michał Fal