Justyna Kowalczyk wygrała sprint techniką klasyczną w szwajcarskim Davos. Polka w finale rozprawiła się ze swoją największą rywalką Marit Bjoergen i na mecie wyprzedziła Norweżkę o prawie trzy sekundy. W sobotnim finale sprintu techniką klasyczną w Davos Justyna Kowalczyk od początku zaczęła swój bieg w bardzo mocnym tempie. Polka szybko wysunęła się na czoło stawki i razem z Bjoergen, a także Francuską Aurore Jean, zmierzała do mety. Na ostatnim odcinku biegu pozostała już tylko Polka z Norweżką, ale dystans jaki je dzielił uniemożliwił Bjoergen podjęcie walki. Na mecie Kowalczyk osiągnęła nad swoją największą rywalką trzy-sekundową przewagę! Trzecia była Finka Anne Kylloenen. Zobacz to: Blog Justyny Kowalczyk Dla Justyny było to 25. pucharowe zwycięstwo w historii jej startów w biegach narciarskich. Start w Davos to ostatni sprawdzian przed mistrzostwami świata w Val di Fiemme. Czytaj także: Krystyna Pałka wicemistrzynią świata w biathlonie! Dzięki sobotniemu tryumfowi Justyna Kowalczyk umocniła się na prowadzeniu w klasyfikacji generalnej Pucharu Świata.,Sebastian StaszewskiJustyna Kowalczyk wygrała sprint techniką klasyczną w szwajcarskim Davos. Polka w finale rozprawiła się ze swoją największą rywalką Marit Bjoergen i na mecie wyprzedziła Norweżkę o prawie trzy sekundy. W sobotnim finale sprintu techniką klasyczną w Davos Justyna Kowalczyk od początku zaczęła swój bieg w bardzo mocnym tempie. Polka szybko wysunęła się na czoło stawki i razem z Bjoergen, a także Francuską Aurore Jean, zmierzała do mety. Na ostatnim odcinku biegu pozostała już tylko Polka z Norweżką, ale dystans jaki je dzielił uniemożliwił Bjoergen podjęcie walki. Na mecie Kowalczyk osiągnęła nad swoją największą rywalką trzy-sekundową przewagę! Trzecia była Finka Anne Kylloenen. Zobacz to: Blog Justyny Kowalczyk Dla Justyny było to 25. pucharowe zwycięstwo w historii jej startów w biegach narciarskich. Start w Davos to ostatni sprawdzian przed mistrzostwami świata w Val di Fiemme. Czytaj także: Krystyna Pałka wicemistrzynią świata w biathlonie! Dzięki sobotniemu tryumfowi Justyna Kowalczyk umocniła się na prowadzeniu w klasyfikacji generalnej Pucharu Świata.,Sebastian Staszewski