Amber Gold, właściciel taniej linii lotniczej OLT Express, która 1 sierpnia ogłosiła upadłość, kupił ponad połowę udziałów firmy Finroyal – donoszą reporterzy programu TVN "Uwaga". "Odsetki dużo wyższe niż w banku, na dodatek wypłacane z góry, i omijanie podatku Belki" – tak pisaliśmy ledwie dwa miesiące temu o Finroyal, którego właścicielem właśnie stał się Amber Gold, właściciel upadłych linii lotniczych OLT Express. Obie firmy, Finroyal i Amber Gold, prowadzą działalność podobną do bankowej. Ostrzegają przed nimi eksperci i Komisja Nadzoru Finansowego. Dlaczego Amber Gold kupił udziały Finroyal? – A dlaczego nie? – odpowiedział pytany przez reporterów TVN Andrzej Korytkowski, przedstawiciel Finroyal. Rzecznik Amber Gold nie odbiera zaś telefonów. Czytaj także: Był oszustem i bankrutem, jest milionerem. Interesy tajemniczego właściciela OLT Express i Amber Gold Pod koniec maja TVN ujawnił, że Finroyal wprowadza w błąd swoich klientów podając nieprawdziwy adres siedziby i wysokość kapitału akcyjnego. Zdaniem dziennikarzy "Uwagi", szef Finroyal jest oskarżony o oszustwa i malwersacje finansow, których miał dopuścić się w swoich poprzednich firmach. Co wyniknie z tego połączenia?,Michał GąsiorAmber Gold, właściciel taniej linii lotniczej OLT Express, która 1 sierpnia ogłosiła upadłość, kupił ponad połowę udziałów firmy Finroyal – donoszą reporterzy programu TVN "Uwaga". "Odsetki dużo wyższe niż w banku, na dodatek wypłacane z góry, i omijanie podatku Belki" – tak pisaliśmy ledwie dwa miesiące temu o Finroyal, którego właścicielem właśnie stał się Amber Gold, właściciel upadłych linii lotniczych OLT Express. Obie firmy, Finroyal i Amber Gold, prowadzą działalność podobną do bankowej. Ostrzegają przed nimi eksperci i Komisja Nadzoru Finansowego. Dlaczego Amber Gold kupił udziały Finroyal? – A dlaczego nie? – odpowiedział pytany przez reporterów TVN Andrzej Korytkowski, przedstawiciel Finroyal. Rzecznik Amber Gold nie odbiera zaś telefonów. Czytaj także: Był oszustem i bankrutem, jest milionerem. Interesy tajemniczego właściciela OLT Express i Amber Gold Pod koniec maja TVN ujawnił, że Finroyal wprowadza w błąd swoich klientów podając nieprawdziwy adres siedziby i wysokość kapitału akcyjnego. Zdaniem dziennikarzy "Uwagi", szef Finroyal jest oskarżony o oszustwa i malwersacje finansow, których miał dopuścić się w swoich poprzednich firmach. Co wyniknie z tego połączenia?,Michał GąsiorAmber Gold, właściciel taniej linii lotniczej OLT Express, która 1 sierpnia ogłosiła upadłość, kupił ponad połowę udziałów firmy Finroyal – donoszą reporterzy programu TVN "Uwaga". "Odsetki dużo wyższe niż w banku, na dodatek wypłacane z góry, i omijanie podatku Belki" – tak pisaliśmy ledwie dwa miesiące temu o Finroyal, którego właścicielem właśnie stał się Amber Gold, właściciel upadłych linii lotniczych OLT Express. Obie firmy, Finroyal i Amber Gold, prowadzą działalność podobną do bankowej. Ostrzegają przed nimi eksperci i Komisja Nadzoru Finansowego. Dlaczego Amber Gold kupił udziały Finroyal? – A dlaczego nie? – odpowiedział pytany przez reporterów TVN Andrzej Korytkowski, przedstawiciel Finroyal. Rzecznik Amber Gold nie odbiera zaś telefonów. Czytaj także: Był oszustem i bankrutem, jest milionerem. Interesy tajemniczego właściciela OLT Express i Amber Gold Pod koniec maja TVN ujawnił, że Finroyal wprowadza w błąd swoich klientów podając nieprawdziwy adres siedziby i wysokość kapitału akcyjnego. Zdaniem dziennikarzy "Uwagi", szef Finroyal jest oskarżony o oszustwa i malwersacje finansow, których miał dopuścić się w swoich poprzednich firmach. Co wyniknie z tego połączenia?,Michał GąsiorAmber Gold, właściciel taniej linii lotniczej OLT Express, która 1 sierpnia ogłosiła upadłość, kupił ponad połowę udziałów firmy Finroyal – donoszą reporterzy programu TVN "Uwaga". "Odsetki dużo wyższe niż w banku, na dodatek wypłacane z góry, i omijanie podatku Belki" – tak pisaliśmy ledwie dwa miesiące temu o Finroyal, którego właścicielem właśnie stał się Amber Gold, właściciel upadłych linii lotniczych OLT Express. Obie firmy, Finroyal i Amber Gold, prowadzą działalność podobną do bankowej. Ostrzegają przed nimi eksperci i Komisja Nadzoru Finansowego. Dlaczego Amber Gold kupił udziały Finroyal? – A dlaczego nie? – odpowiedział pytany przez reporterów TVN Andrzej Korytkowski, przedstawiciel Finroyal. Rzecznik Amber Gold nie odbiera zaś telefonów. Czytaj także: Był oszustem i bankrutem, jest milionerem. Interesy tajemniczego właściciela OLT Express i Amber Gold Pod koniec maja TVN ujawnił, że Finroyal wprowadza w błąd swoich klientów podając nieprawdziwy adres siedziby i wysokość kapitału akcyjnego. Zdaniem dziennikarzy "Uwagi", szef Finroyal jest oskarżony o oszustwa i malwersacje finansow, których miał dopuścić się w swoich poprzednich firmach. Co wyniknie z tego połączenia?,Michał GąsiorAmber Gold, właściciel taniej linii lotniczej OLT Express, która 1 sierpnia ogłosiła upadłość, kupił ponad połowę udziałów firmy Finroyal – donoszą reporterzy programu TVN "Uwaga". "Odsetki dużo wyższe niż w banku, na dodatek wypłacane z góry, i omijanie podatku Belki" – tak pisaliśmy ledwie dwa miesiące temu o Finroyal, którego właścicielem właśnie stał się Amber Gold, właściciel upadłych linii lotniczych OLT Express. Obie firmy, Finroyal i Amber Gold, prowadzą działalność podobną do bankowej. Ostrzegają przed nimi eksperci i Komisja Nadzoru Finansowego. Dlaczego Amber Gold kupił udziały Finroyal? – A dlaczego nie? – odpowiedział pytany przez reporterów TVN Andrzej Korytkowski, przedstawiciel Finroyal. Rzecznik Amber Gold nie odbiera zaś telefonów. Czytaj także: Był oszustem i bankrutem, jest milionerem. Interesy tajemniczego właściciela OLT Express i Amber Gold Pod koniec maja TVN ujawnił, że Finroyal wprowadza w błąd swoich klientów podając nieprawdziwy adres siedziby i wysokość kapitału akcyjnego. Zdaniem dziennikarzy "Uwagi", szef Finroyal jest oskarżony o oszustwa i malwersacje finansow, których miał dopuścić się w swoich poprzednich firmach. Co wyniknie z tego połączenia?,Michał GąsiorAmber Gold, właściciel taniej linii lotniczej OLT Express, która 1 sierpnia ogłosiła upadłość, kupił ponad połowę udziałów firmy Finroyal – donoszą reporterzy programu TVN "Uwaga". "Odsetki dużo wyższe niż w banku, na dodatek wypłacane z góry, i omijanie podatku Belki" – tak pisaliśmy ledwie dwa miesiące temu o Finroyal, którego właścicielem właśnie stał się Amber Gold, właściciel upadłych linii lotniczych OLT Express. Obie firmy, Finroyal i Amber Gold, prowadzą działalność podobną do bankowej. Ostrzegają przed nimi eksperci i Komisja Nadzoru Finansowego. Dlaczego Amber Gold kupił udziały Finroyal? – A dlaczego nie? – odpowiedział pytany przez reporterów TVN Andrzej Korytkowski, przedstawiciel Finroyal. Rzecznik Amber Gold nie odbiera zaś telefonów. Czytaj także: Był oszustem i bankrutem, jest milionerem. Interesy tajemniczego właściciela OLT Express i Amber Gold Pod koniec maja TVN ujawnił, że Finroyal wprowadza w błąd swoich klientów podając nieprawdziwy adres siedziby i wysokość kapitału akcyjnego. Zdaniem dziennikarzy "Uwagi", szef Finroyal jest oskarżony o oszustwa i malwersacje finansow, których miał dopuścić się w swoich poprzednich firmach. Co wyniknie z tego połączenia?,Michał GąsiorAmber Gold, właściciel taniej linii lotniczej OLT Express, która 1 sierpnia ogłosiła upadłość, kupił ponad połowę udziałów firmy Finroyal – donoszą reporterzy programu TVN "Uwaga". "Odsetki dużo wyższe niż w banku, na dodatek wypłacane z góry, i omijanie podatku Belki" – tak pisaliśmy ledwie dwa miesiące temu o Finroyal, którego właścicielem właśnie stał się Amber Gold, właściciel upadłych linii lotniczych OLT Express. Obie firmy, Finroyal i Amber Gold, prowadzą działalność podobną do bankowej. Ostrzegają przed nimi eksperci i Komisja Nadzoru Finansowego. Dlaczego Amber Gold kupił udziały Finroyal? – A dlaczego nie? – odpowiedział pytany przez reporterów TVN Andrzej Korytkowski, przedstawiciel Finroyal. Rzecznik Amber Gold nie odbiera zaś telefonów. Czytaj także: Był oszustem i bankrutem, jest milionerem. Interesy tajemniczego właściciela OLT Express i Amber Gold Pod koniec maja TVN ujawnił, że Finroyal wprowadza w błąd swoich klientów podając nieprawdziwy adres siedziby i wysokość kapitału akcyjnego. Zdaniem dziennikarzy "Uwagi", szef Finroyal jest oskarżony o oszustwa i malwersacje finansow, których miał dopuścić się w swoich poprzednich firmach. Co wyniknie z tego połączenia?,Michał GąsiorAmber Gold, właściciel taniej linii lotniczej OLT Express, która 1 sierpnia ogłosiła upadłość, kupił ponad połowę udziałów firmy Finroyal – donoszą reporterzy programu TVN "Uwaga". "Odsetki dużo wyższe niż w banku, na dodatek wypłacane z góry, i omijanie podatku Belki" – tak pisaliśmy ledwie dwa miesiące temu o Finroyal, którego właścicielem właśnie stał się Amber Gold, właściciel upadłych linii lotniczych OLT Express. Obie firmy, Finroyal i Amber Gold, prowadzą działalność podobną do bankowej. Ostrzegają przed nimi eksperci i Komisja Nadzoru Finansowego. Dlaczego Amber Gold kupił udziały Finroyal? – A dlaczego nie? – odpowiedział pytany przez reporterów TVN Andrzej Korytkowski, przedstawiciel Finroyal. Rzecznik Amber Gold nie odbiera zaś telefonów. Czytaj także: Był oszustem i bankrutem, jest milionerem. Interesy tajemniczego właściciela OLT Express i Amber Gold Pod koniec maja TVN ujawnił, że Finroyal wprowadza w błąd swoich klientów podając nieprawdziwy adres siedziby i wysokość kapitału akcyjnego. Zdaniem dziennikarzy "Uwagi", szef Finroyal jest oskarżony o oszustwa i malwersacje finansow, których miał dopuścić się w swoich poprzednich firmach. Co wyniknie z tego połączenia?,Michał GąsiorAmber Gold, właściciel taniej linii lotniczej OLT Express, która 1 sierpnia ogłosiła upadłość, kupił ponad połowę udziałów firmy Finroyal – donoszą reporterzy programu TVN "Uwaga". "Odsetki dużo wyższe niż w banku, na dodatek wypłacane z góry, i omijanie podatku Belki" – tak pisaliśmy ledwie dwa miesiące temu o Finroyal, którego właścicielem właśnie stał się Amber Gold, właściciel upadłych linii lotniczych OLT Express. Obie firmy, Finroyal i Amber Gold, prowadzą działalność podobną do bankowej. Ostrzegają przed nimi eksperci i Komisja Nadzoru Finansowego. Dlaczego Amber Gold kupił udziały Finroyal? – A dlaczego nie? – odpowiedział pytany przez reporterów TVN Andrzej Korytkowski, przedstawiciel Finroyal. Rzecznik Amber Gold nie odbiera zaś telefonów. Czytaj także: Był oszustem i bankrutem, jest milionerem. Interesy tajemniczego właściciela OLT Express i Amber Gold Pod koniec maja TVN ujawnił, że Finroyal wprowadza w błąd swoich klientów podając nieprawdziwy adres siedziby i wysokość kapitału akcyjnego. Zdaniem dziennikarzy "Uwagi", szef Finroyal jest oskarżony o oszustwa i malwersacje finansow, których miał dopuścić się w swoich poprzednich firmach. Co wyniknie z tego połączenia?,Michał GąsiorAmber Gold, właściciel taniej linii lotniczej OLT Express, która 1 sierpnia ogłosiła upadłość, kupił ponad połowę udziałów firmy Finroyal – donoszą reporterzy programu TVN "Uwaga". "Odsetki dużo wyższe niż w banku, na dodatek wypłacane z góry, i omijanie podatku Belki" – tak pisaliśmy ledwie dwa miesiące temu o Finroyal, którego właścicielem właśnie stał się Amber Gold, właściciel upadłych linii lotniczych OLT Express. Obie firmy, Finroyal i Amber Gold, prowadzą działalność podobną do bankowej. Ostrzegają przed nimi eksperci i Komisja Nadzoru Finansowego. Dlaczego Amber Gold kupił udziały Finroyal? – A dlaczego nie? – odpowiedział pytany przez reporterów TVN Andrzej Korytkowski, przedstawiciel Finroyal. Rzecznik Amber Gold nie odbiera zaś telefonów. Czytaj także: Był oszustem i bankrutem, jest milionerem. Interesy tajemniczego właściciela OLT Express i Amber Gold Pod koniec maja TVN ujawnił, że Finroyal wprowadza w błąd swoich klientów podając nieprawdziwy adres siedziby i wysokość kapitału akcyjnego. Zdaniem dziennikarzy "Uwagi", szef Finroyal jest oskarżony o oszustwa i malwersacje finansow, których miał dopuścić się w swoich poprzednich firmach. Co wyniknie z tego połączenia?,Michał GąsiorAmber Gold, właściciel taniej linii lotniczej OLT Express, która 1 sierpnia ogłosiła upadłość, kupił ponad połowę udziałów firmy Finroyal – donoszą reporterzy programu TVN "Uwaga". "Odsetki dużo wyższe niż w banku, na dodatek wypłacane z góry, i omijanie podatku Belki" – tak pisaliśmy ledwie dwa miesiące temu o Finroyal, którego właścicielem właśnie stał się Amber Gold, właściciel upadłych linii lotniczych OLT Express. Obie firmy, Finroyal i Amber Gold, prowadzą działalność podobną do bankowej. Ostrzegają przed nimi eksperci i Komisja Nadzoru Finansowego. Dlaczego Amber Gold kupił udziały Finroyal? – A dlaczego nie? – odpowiedział pytany przez reporterów TVN Andrzej Korytkowski, przedstawiciel Finroyal. Rzecznik Amber Gold nie odbiera zaś telefonów. Czytaj także: Był oszustem i bankrutem, jest milionerem. Interesy tajemniczego właściciela OLT Express i Amber Gold Pod koniec maja TVN ujawnił, że Finroyal wprowadza w błąd swoich klientów podając nieprawdziwy adres siedziby i wysokość kapitału akcyjnego. Zdaniem dziennikarzy "Uwagi", szef Finroyal jest oskarżony o oszustwa i malwersacje finansow, których miał dopuścić się w swoich poprzednich firmach. Co wyniknie z tego połączenia?,Michał Gąsior