Skarpeta, giełda czy lokata? Polacy najchętniej wybierają to ostatnie. Lokaty są dla nas atrakcyjne, bo oferują bezpieczeństwo i stały zysk. Tym, co od nich odstrasza, jest konieczność zamrożenia oszczędności na długi czas. Ale na rynku usług finansowych można znaleźć jedno, i drugie. Wysokie oprocentowanie, połączone z dość szybkim zwrotem kapitału. Takie rozwiązanie oferuje Idea Bank na lokacie "Happy"- 5 procent w skali roku. To jedna z najwyższych stawek na rynku. Okres lokaty, na jaki trzeba wpłacić oszczędności, to 3 miesiące. To duży plus, bo perspektywa długiego zamrożenia pieniędzy na lokacie, wielu odstrasza od pomysłu oszczędzania. Promocyjnym oprocentowaniem objęte są środki od 1 do 10 tys. zł. Produkt jest przeznaczony dla nowych klientów, którzy nie mają konta w Idea Banku. Co więcej, nie muszą go zakładać, bo lokata "Happy" nie wymaga żadnych dodatkowych zobowiązań, nie ma gwiazdek ani haczyków. Środki na niej zgromadzone są obowiązkowym systemem gwarantowania przez Bankowy Fundusz Gwarancyjny. Lokatę można założyć przez internet, bez wychodzenia z domu. Wystarczy wypełnić wniosek online. Instrukcję, razem z numerem rachunku, na który należy wpłacić oszczędności, dostaniemy pocztą mailową. Lokatę możesz założyć tutaj.,Do oszczędzania zachęca Idea BankSkarpeta, giełda czy lokata? Polacy najchętniej wybierają to ostatnie. Lokaty są dla nas atrakcyjne, bo oferują bezpieczeństwo i stały zysk. Tym, co od nich odstrasza, jest konieczność zamrożenia oszczędności na długi czas. Ale na rynku usług finansowych można znaleźć jedno, i drugie. Wysokie oprocentowanie, połączone z dość szybkim zwrotem kapitału. Takie rozwiązanie oferuje Idea Bank na lokacie "Happy"- 5 procent w skali roku. To jedna z najwyższych stawek na rynku. Okres lokaty, na jaki trzeba wpłacić oszczędności, to 3 miesiące. To duży plus, bo perspektywa długiego zamrożenia pieniędzy na lokacie, wielu odstrasza od pomysłu oszczędzania. Promocyjnym oprocentowaniem objęte są środki od 1 do 10 tys. zł. Produkt jest przeznaczony dla nowych klientów, którzy nie mają konta w Idea Banku. Co więcej, nie muszą go zakładać, bo lokata "Happy" nie wymaga żadnych dodatkowych zobowiązań, nie ma gwiazdek ani haczyków. Środki na niej zgromadzone są obowiązkowym systemem gwarantowania przez Bankowy Fundusz Gwarancyjny. Lokatę można założyć przez internet, bez wychodzenia z domu. Wystarczy wypełnić wniosek online. Instrukcję, razem z numerem rachunku, na który należy wpłacić oszczędności, dostaniemy pocztą mailową. Lokatę możesz założyć tutaj.,Do oszczędzania zachęca Idea Bank