55 proc. ankietowanych w sondażu Homo Homini dla "Super Expressu" stwierdziło, że nie chce, aby posłanka Ruchu Palikota Anna Grodzka została wicemarszałkiem Sejmu. Jej kandydaturę poparło natomiast 31 proc. badanych. “Super Express” zlecił agencji badawczej Homo Homini opracowanie sondażu na temat stosunku Polaków do pomysłu, aby Anna Grodzka z Ruchu Palikota została wicemarszałkiem Sejmu. 55 proc. ankietowanych opowiedziało się przeciw jej kandydaturze, natomiast poparło ją 31 proc. 14 proc. przyznało, że nie ma na ten temat zdania. Czytaj też: Donald Tusk broni Anny Grodzkiej. "Nie będę miał oporów, by na nią głosować" O swoich szansach na urząd wicemarszałka sama Grodzka w rozmowie z naTemat mówiła tak: Czytaj: Huffington Post pisze o Annie Grodzkiej: "Nie wszyscy posłowie miło ją przyjęli" Przypomnijmy, że dotychczasowa wicemarszałek Sejmu z ramienia RP Wanda Nowicka straciła poparcie swojej partii po skandalu z premiami przyznanymi przez prezydium Sejmu. Nową kandydatką na to stanowisko ma być właśnie Anna Grodzka. Źródło: SE.pl,Michał Fal55 proc. ankietowanych w sondażu Homo Homini dla "Super Expressu" stwierdziło, że nie chce, aby posłanka Ruchu Palikota Anna Grodzka została wicemarszałkiem Sejmu. Jej kandydaturę poparło natomiast 31 proc. badanych. “Super Express” zlecił agencji badawczej Homo Homini opracowanie sondażu na temat stosunku Polaków do pomysłu, aby Anna Grodzka z Ruchu Palikota została wicemarszałkiem Sejmu. 55 proc. ankietowanych opowiedziało się przeciw jej kandydaturze, natomiast poparło ją 31 proc. 14 proc. przyznało, że nie ma na ten temat zdania. Czytaj też: Donald Tusk broni Anny Grodzkiej. "Nie będę miał oporów, by na nią głosować" O swoich szansach na urząd wicemarszałka sama Grodzka w rozmowie z naTemat mówiła tak: Czytaj: Huffington Post pisze o Annie Grodzkiej: "Nie wszyscy posłowie miło ją przyjęli" Przypomnijmy, że dotychczasowa wicemarszałek Sejmu z ramienia RP Wanda Nowicka straciła poparcie swojej partii po skandalu z premiami przyznanymi przez prezydium Sejmu. Nową kandydatką na to stanowisko ma być właśnie Anna Grodzka. Źródło: SE.pl,Michał Fal55 proc. ankietowanych w sondażu Homo Homini dla "Super Expressu" stwierdziło, że nie chce, aby posłanka Ruchu Palikota Anna Grodzka została wicemarszałkiem Sejmu. Jej kandydaturę poparło natomiast 31 proc. badanych. “Super Express” zlecił agencji badawczej Homo Homini opracowanie sondażu na temat stosunku Polaków do pomysłu, aby Anna Grodzka z Ruchu Palikota została wicemarszałkiem Sejmu. 55 proc. ankietowanych opowiedziało się przeciw jej kandydaturze, natomiast poparło ją 31 proc. 14 proc. przyznało, że nie ma na ten temat zdania. Czytaj też: Donald Tusk broni Anny Grodzkiej. "Nie będę miał oporów, by na nią głosować" O swoich szansach na urząd wicemarszałka sama Grodzka w rozmowie z naTemat mówiła tak: Czytaj: Huffington Post pisze o Annie Grodzkiej: "Nie wszyscy posłowie miło ją przyjęli" Przypomnijmy, że dotychczasowa wicemarszałek Sejmu z ramienia RP Wanda Nowicka straciła poparcie swojej partii po skandalu z premiami przyznanymi przez prezydium Sejmu. Nową kandydatką na to stanowisko ma być właśnie Anna Grodzka. Źródło: SE.pl,Michał Fal55 proc. ankietowanych w sondażu Homo Homini dla "Super Expressu" stwierdziło, że nie chce, aby posłanka Ruchu Palikota Anna Grodzka została wicemarszałkiem Sejmu. Jej kandydaturę poparło natomiast 31 proc. badanych. “Super Express” zlecił agencji badawczej Homo Homini opracowanie sondażu na temat stosunku Polaków do pomysłu, aby Anna Grodzka z Ruchu Palikota została wicemarszałkiem Sejmu. 55 proc. ankietowanych opowiedziało się przeciw jej kandydaturze, natomiast poparło ją 31 proc. 14 proc. przyznało, że nie ma na ten temat zdania. Czytaj też: Donald Tusk broni Anny Grodzkiej. "Nie będę miał oporów, by na nią głosować" O swoich szansach na urząd wicemarszałka sama Grodzka w rozmowie z naTemat mówiła tak: Czytaj: Huffington Post pisze o Annie Grodzkiej: "Nie wszyscy posłowie miło ją przyjęli" Przypomnijmy, że dotychczasowa wicemarszałek Sejmu z ramienia RP Wanda Nowicka straciła poparcie swojej partii po skandalu z premiami przyznanymi przez prezydium Sejmu. Nową kandydatką na to stanowisko ma być właśnie Anna Grodzka. Źródło: SE.pl,Michał Fal55 proc. ankietowanych w sondażu Homo Homini dla "Super Expressu" stwierdziło, że nie chce, aby posłanka Ruchu Palikota Anna Grodzka została wicemarszałkiem Sejmu. Jej kandydaturę poparło natomiast 31 proc. badanych. “Super Express” zlecił agencji badawczej Homo Homini opracowanie sondażu na temat stosunku Polaków do pomysłu, aby Anna Grodzka z Ruchu Palikota została wicemarszałkiem Sejmu. 55 proc. ankietowanych opowiedziało się przeciw jej kandydaturze, natomiast poparło ją 31 proc. 14 proc. przyznało, że nie ma na ten temat zdania. Czytaj też: Donald Tusk broni Anny Grodzkiej. "Nie będę miał oporów, by na nią głosować" O swoich szansach na urząd wicemarszałka sama Grodzka w rozmowie z naTemat mówiła tak: Czytaj: Huffington Post pisze o Annie Grodzkiej: "Nie wszyscy posłowie miło ją przyjęli" Przypomnijmy, że dotychczasowa wicemarszałek Sejmu z ramienia RP Wanda Nowicka straciła poparcie swojej partii po skandalu z premiami przyznanymi przez prezydium Sejmu. Nową kandydatką na to stanowisko ma być właśnie Anna Grodzka. Źródło: SE.pl,Michał Fal55 proc. ankietowanych w sondażu Homo Homini dla "Super Expressu" stwierdziło, że nie chce, aby posłanka Ruchu Palikota Anna Grodzka została wicemarszałkiem Sejmu. Jej kandydaturę poparło natomiast 31 proc. badanych. “Super Express” zlecił agencji badawczej Homo Homini opracowanie sondażu na temat stosunku Polaków do pomysłu, aby Anna Grodzka z Ruchu Palikota została wicemarszałkiem Sejmu. 55 proc. ankietowanych opowiedziało się przeciw jej kandydaturze, natomiast poparło ją 31 proc. 14 proc. przyznało, że nie ma na ten temat zdania. Czytaj też: Donald Tusk broni Anny Grodzkiej. "Nie będę miał oporów, by na nią głosować" O swoich szansach na urząd wicemarszałka sama Grodzka w rozmowie z naTemat mówiła tak: Czytaj: Huffington Post pisze o Annie Grodzkiej: "Nie wszyscy posłowie miło ją przyjęli" Przypomnijmy, że dotychczasowa wicemarszałek Sejmu z ramienia RP Wanda Nowicka straciła poparcie swojej partii po skandalu z premiami przyznanymi przez prezydium Sejmu. Nową kandydatką na to stanowisko ma być właśnie Anna Grodzka. Źródło: SE.pl,Michał Fal55 proc. ankietowanych w sondażu Homo Homini dla "Super Expressu" stwierdziło, że nie chce, aby posłanka Ruchu Palikota Anna Grodzka została wicemarszałkiem Sejmu. Jej kandydaturę poparło natomiast 31 proc. badanych. “Super Express” zlecił agencji badawczej Homo Homini opracowanie sondażu na temat stosunku Polaków do pomysłu, aby Anna Grodzka z Ruchu Palikota została wicemarszałkiem Sejmu. 55 proc. ankietowanych opowiedziało się przeciw jej kandydaturze, natomiast poparło ją 31 proc. 14 proc. przyznało, że nie ma na ten temat zdania. Czytaj też: Donald Tusk broni Anny Grodzkiej. "Nie będę miał oporów, by na nią głosować" O swoich szansach na urząd wicemarszałka sama Grodzka w rozmowie z naTemat mówiła tak: Czytaj: Huffington Post pisze o Annie Grodzkiej: "Nie wszyscy posłowie miło ją przyjęli" Przypomnijmy, że dotychczasowa wicemarszałek Sejmu z ramienia RP Wanda Nowicka straciła poparcie swojej partii po skandalu z premiami przyznanymi przez prezydium Sejmu. Nową kandydatką na to stanowisko ma być właśnie Anna Grodzka. Źródło: SE.pl,Michał Fal55 proc. ankietowanych w sondażu Homo Homini dla "Super Expressu" stwierdziło, że nie chce, aby posłanka Ruchu Palikota Anna Grodzka została wicemarszałkiem Sejmu. Jej kandydaturę poparło natomiast 31 proc. badanych. “Super Express” zlecił agencji badawczej Homo Homini opracowanie sondażu na temat stosunku Polaków do pomysłu, aby Anna Grodzka z Ruchu Palikota została wicemarszałkiem Sejmu. 55 proc. ankietowanych opowiedziało się przeciw jej kandydaturze, natomiast poparło ją 31 proc. 14 proc. przyznało, że nie ma na ten temat zdania. Czytaj też: Donald Tusk broni Anny Grodzkiej. "Nie będę miał oporów, by na nią głosować" O swoich szansach na urząd wicemarszałka sama Grodzka w rozmowie z naTemat mówiła tak: Czytaj: Huffington Post pisze o Annie Grodzkiej: "Nie wszyscy posłowie miło ją przyjęli" Przypomnijmy, że dotychczasowa wicemarszałek Sejmu z ramienia RP Wanda Nowicka straciła poparcie swojej partii po skandalu z premiami przyznanymi przez prezydium Sejmu. Nową kandydatką na to stanowisko ma być właśnie Anna Grodzka. Źródło: SE.pl,Michał Fal55 proc. ankietowanych w sondażu Homo Homini dla "Super Expressu" stwierdziło, że nie chce, aby posłanka Ruchu Palikota Anna Grodzka została wicemarszałkiem Sejmu. Jej kandydaturę poparło natomiast 31 proc. badanych. “Super Express” zlecił agencji badawczej Homo Homini opracowanie sondażu na temat stosunku Polaków do pomysłu, aby Anna Grodzka z Ruchu Palikota została wicemarszałkiem Sejmu. 55 proc. ankietowanych opowiedziało się przeciw jej kandydaturze, natomiast poparło ją 31 proc. 14 proc. przyznało, że nie ma na ten temat zdania. Czytaj też: Donald Tusk broni Anny Grodzkiej. "Nie będę miał oporów, by na nią głosować" O swoich szansach na urząd wicemarszałka sama Grodzka w rozmowie z naTemat mówiła tak: Czytaj: Huffington Post pisze o Annie Grodzkiej: "Nie wszyscy posłowie miło ją przyjęli" Przypomnijmy, że dotychczasowa wicemarszałek Sejmu z ramienia RP Wanda Nowicka straciła poparcie swojej partii po skandalu z premiami przyznanymi przez prezydium Sejmu. Nową kandydatką na to stanowisko ma być właśnie Anna Grodzka. Źródło: SE.pl,Michał Fal55 proc. ankietowanych w sondażu Homo Homini dla "Super Expressu" stwierdziło, że nie chce, aby posłanka Ruchu Palikota Anna Grodzka została wicemarszałkiem Sejmu. Jej kandydaturę poparło natomiast 31 proc. badanych. “Super Express” zlecił agencji badawczej Homo Homini opracowanie sondażu na temat stosunku Polaków do pomysłu, aby Anna Grodzka z Ruchu Palikota została wicemarszałkiem Sejmu. 55 proc. ankietowanych opowiedziało się przeciw jej kandydaturze, natomiast poparło ją 31 proc. 14 proc. przyznało, że nie ma na ten temat zdania. Czytaj też: Donald Tusk broni Anny Grodzkiej. "Nie będę miał oporów, by na nią głosować" O swoich szansach na urząd wicemarszałka sama Grodzka w rozmowie z naTemat mówiła tak: Czytaj: Huffington Post pisze o Annie Grodzkiej: "Nie wszyscy posłowie miło ją przyjęli" Przypomnijmy, że dotychczasowa wicemarszałek Sejmu z ramienia RP Wanda Nowicka straciła poparcie swojej partii po skandalu z premiami przyznanymi przez prezydium Sejmu. Nową kandydatką na to stanowisko ma być właśnie Anna Grodzka. Źródło: SE.pl,Michał Fal55 proc. ankietowanych w sondażu Homo Homini dla "Super Expressu" stwierdziło, że nie chce, aby posłanka Ruchu Palikota Anna Grodzka została wicemarszałkiem Sejmu. Jej kandydaturę poparło natomiast 31 proc. badanych. “Super Express” zlecił agencji badawczej Homo Homini opracowanie sondażu na temat stosunku Polaków do pomysłu, aby Anna Grodzka z Ruchu Palikota została wicemarszałkiem Sejmu. 55 proc. ankietowanych opowiedziało się przeciw jej kandydaturze, natomiast poparło ją 31 proc. 14 proc. przyznało, że nie ma na ten temat zdania. Czytaj też: Donald Tusk broni Anny Grodzkiej. "Nie będę miał oporów, by na nią głosować" O swoich szansach na urząd wicemarszałka sama Grodzka w rozmowie z naTemat mówiła tak: Czytaj: Huffington Post pisze o Annie Grodzkiej: "Nie wszyscy posłowie miło ją przyjęli" Przypomnijmy, że dotychczasowa wicemarszałek Sejmu z ramienia RP Wanda Nowicka straciła poparcie swojej partii po skandalu z premiami przyznanymi przez prezydium Sejmu. Nową kandydatką na to stanowisko ma być właśnie Anna Grodzka. Źródło: SE.pl,Michał Fal