Polski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta PawłowskaPolski kitesurfer nadał w nocy dwa sygnały SOS. Jan Lisewski próbował przepłynąć Morze Czerwone, ale zaginął w trakcie przeprawy. Akcję ratunkową utrudniały fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania sportowca przerwano, gdy się ściemniło. W piątek o godz. 17 nadał pierwszy sygnał SOS. Trzy godziny później drugi. Po 20 zlokalizowano pozycję Lisewskiego. Jego odnalezienie uniemożliwiły jednak fatalne warunki pogodowe. Poszukiwania przerwano, gdy się ściemniło. W nocy ratownicy otrzymali kolejny sygnał SOS. Poszukiwania ruszyły pełną parą od rana. Bierze w nich udział helikopter. Jak donosi TVN24 o 10.45 odebrano kolejny sygnał SOS. 42-letni Jan Lisewski zamierzał samotnie przepłynąć Morze Czerwone na desce z latawcem, zaginął jednak w trakcie przeprawy i nie dopłynął do Arabii Saudyjskiej. Cel podróży miał osiągnąć w piątek około godziny piętnastej. Po pięciu godzinach od planowanego czasu finiszu surfer nadał komunikat SOS. Od razu rozpoczęły się poszukiwania sportowca, a służby ratunkowe wypłynęły na morze. Staraniom pochodzącego z Gdańska kitesurfera patronował Lech Wałęsa oraz władze Egiptu i Arabii Saudyjskiej. Do przepłynięcia miał 210 kilometrów. Gdańszczanin już wcześniej dokonał podobnego wyczynu. Na desce z latawcem, zwanej kite'em, przepłynął w lipcu 2011 roku Bałtyk. Wtedy, przeprawa o podobnej odległości - 207 kilometrów ze Świnoujścia do wybrzeży Szwecji, trwała ponad 10 godzin. Jego podróż można było śledzić na tej stronie.,Marta Pawłowska