Ruch Palikota zapowiada złożenie wniosku o powołanie parlamentarnego zespołu ds. racjonalnej polityki narkotykowej. Ten pomysł ma być częścią starań Ruchu o depenalizację i legalizację posiadania małych ilości marihuany. Poseł Michał Kabaciński, który przedstawił mediom najnowszy pomysł na zmianę polityki narkotykowej państwa zapowiedział, że w takim zespole parlamentarzyści mogliby analizować przepisy przeciwdziałające narkomani pod kątem zmiany światowych trendów w tej kwestii i możliwości złagodzenia obecnych restrykcji. Dodał też, że w marcu Ruch Palikota zamierza spotkać się na specjalnej konferencji z ekspertami z Czech, gdzie wprowadzono już bardziej liberalne prawo. Wówczas ludzie Janusza Palikota mają przedstawić zapowiadany od dawna projekt ustawy depenalizującej posiadanie marihuany na własny użytek. Tezy Palikota szkodzą polskiej młodzieży? Im o marihuanie głośniej, tym więcej problemów A my przypominamy, że eksperci biją na alarm, iż walka Janusza Palikota o większą swobodę narkotykową bardziej wywołuje takie oczekiwanie w społeczeństwie, niż jest na nie odpowiedzią.,Jakub NochRuch Palikota zapowiada złożenie wniosku o powołanie parlamentarnego zespołu ds. racjonalnej polityki narkotykowej. Ten pomysł ma być częścią starań Ruchu o depenalizację i legalizację posiadania małych ilości marihuany. Poseł Michał Kabaciński, który przedstawił mediom najnowszy pomysł na zmianę polityki narkotykowej państwa zapowiedział, że w takim zespole parlamentarzyści mogliby analizować przepisy przeciwdziałające narkomani pod kątem zmiany światowych trendów w tej kwestii i możliwości złagodzenia obecnych restrykcji. Dodał też, że w marcu Ruch Palikota zamierza spotkać się na specjalnej konferencji z ekspertami z Czech, gdzie wprowadzono już bardziej liberalne prawo. Wówczas ludzie Janusza Palikota mają przedstawić zapowiadany od dawna projekt ustawy depenalizującej posiadanie marihuany na własny użytek. Tezy Palikota szkodzą polskiej młodzieży? Im o marihuanie głośniej, tym więcej problemów A my przypominamy, że eksperci biją na alarm, iż walka Janusza Palikota o większą swobodę narkotykową bardziej wywołuje takie oczekiwanie w społeczeństwie, niż jest na nie odpowiedzią.,Jakub NochRuch Palikota zapowiada złożenie wniosku o powołanie parlamentarnego zespołu ds. racjonalnej polityki narkotykowej. Ten pomysł ma być częścią starań Ruchu o depenalizację i legalizację posiadania małych ilości marihuany. Poseł Michał Kabaciński, który przedstawił mediom najnowszy pomysł na zmianę polityki narkotykowej państwa zapowiedział, że w takim zespole parlamentarzyści mogliby analizować przepisy przeciwdziałające narkomani pod kątem zmiany światowych trendów w tej kwestii i możliwości złagodzenia obecnych restrykcji. Dodał też, że w marcu Ruch Palikota zamierza spotkać się na specjalnej konferencji z ekspertami z Czech, gdzie wprowadzono już bardziej liberalne prawo. Wówczas ludzie Janusza Palikota mają przedstawić zapowiadany od dawna projekt ustawy depenalizującej posiadanie marihuany na własny użytek. Tezy Palikota szkodzą polskiej młodzieży? Im o marihuanie głośniej, tym więcej problemów A my przypominamy, że eksperci biją na alarm, iż walka Janusza Palikota o większą swobodę narkotykową bardziej wywołuje takie oczekiwanie w społeczeństwie, niż jest na nie odpowiedzią.,Jakub NochRuch Palikota zapowiada złożenie wniosku o powołanie parlamentarnego zespołu ds. racjonalnej polityki narkotykowej. Ten pomysł ma być częścią starań Ruchu o depenalizację i legalizację posiadania małych ilości marihuany. Poseł Michał Kabaciński, który przedstawił mediom najnowszy pomysł na zmianę polityki narkotykowej państwa zapowiedział, że w takim zespole parlamentarzyści mogliby analizować przepisy przeciwdziałające narkomani pod kątem zmiany światowych trendów w tej kwestii i możliwości złagodzenia obecnych restrykcji. Dodał też, że w marcu Ruch Palikota zamierza spotkać się na specjalnej konferencji z ekspertami z Czech, gdzie wprowadzono już bardziej liberalne prawo. Wówczas ludzie Janusza Palikota mają przedstawić zapowiadany od dawna projekt ustawy depenalizującej posiadanie marihuany na własny użytek. Tezy Palikota szkodzą polskiej młodzieży? Im o marihuanie głośniej, tym więcej problemów A my przypominamy, że eksperci biją na alarm, iż walka Janusza Palikota o większą swobodę narkotykową bardziej wywołuje takie oczekiwanie w społeczeństwie, niż jest na nie odpowiedzią.,Jakub NochRuch Palikota zapowiada złożenie wniosku o powołanie parlamentarnego zespołu ds. racjonalnej polityki narkotykowej. Ten pomysł ma być częścią starań Ruchu o depenalizację i legalizację posiadania małych ilości marihuany. Poseł Michał Kabaciński, który przedstawił mediom najnowszy pomysł na zmianę polityki narkotykowej państwa zapowiedział, że w takim zespole parlamentarzyści mogliby analizować przepisy przeciwdziałające narkomani pod kątem zmiany światowych trendów w tej kwestii i możliwości złagodzenia obecnych restrykcji. Dodał też, że w marcu Ruch Palikota zamierza spotkać się na specjalnej konferencji z ekspertami z Czech, gdzie wprowadzono już bardziej liberalne prawo. Wówczas ludzie Janusza Palikota mają przedstawić zapowiadany od dawna projekt ustawy depenalizującej posiadanie marihuany na własny użytek. Tezy Palikota szkodzą polskiej młodzieży? Im o marihuanie głośniej, tym więcej problemów A my przypominamy, że eksperci biją na alarm, iż walka Janusza Palikota o większą swobodę narkotykową bardziej wywołuje takie oczekiwanie w społeczeństwie, niż jest na nie odpowiedzią.,Jakub NochRuch Palikota zapowiada złożenie wniosku o powołanie parlamentarnego zespołu ds. racjonalnej polityki narkotykowej. Ten pomysł ma być częścią starań Ruchu o depenalizację i legalizację posiadania małych ilości marihuany. Poseł Michał Kabaciński, który przedstawił mediom najnowszy pomysł na zmianę polityki narkotykowej państwa zapowiedział, że w takim zespole parlamentarzyści mogliby analizować przepisy przeciwdziałające narkomani pod kątem zmiany światowych trendów w tej kwestii i możliwości złagodzenia obecnych restrykcji. Dodał też, że w marcu Ruch Palikota zamierza spotkać się na specjalnej konferencji z ekspertami z Czech, gdzie wprowadzono już bardziej liberalne prawo. Wówczas ludzie Janusza Palikota mają przedstawić zapowiadany od dawna projekt ustawy depenalizującej posiadanie marihuany na własny użytek. Tezy Palikota szkodzą polskiej młodzieży? Im o marihuanie głośniej, tym więcej problemów A my przypominamy, że eksperci biją na alarm, iż walka Janusza Palikota o większą swobodę narkotykową bardziej wywołuje takie oczekiwanie w społeczeństwie, niż jest na nie odpowiedzią.,Jakub NochRuch Palikota zapowiada złożenie wniosku o powołanie parlamentarnego zespołu ds. racjonalnej polityki narkotykowej. Ten pomysł ma być częścią starań Ruchu o depenalizację i legalizację posiadania małych ilości marihuany. Poseł Michał Kabaciński, który przedstawił mediom najnowszy pomysł na zmianę polityki narkotykowej państwa zapowiedział, że w takim zespole parlamentarzyści mogliby analizować przepisy przeciwdziałające narkomani pod kątem zmiany światowych trendów w tej kwestii i możliwości złagodzenia obecnych restrykcji. Dodał też, że w marcu Ruch Palikota zamierza spotkać się na specjalnej konferencji z ekspertami z Czech, gdzie wprowadzono już bardziej liberalne prawo. Wówczas ludzie Janusza Palikota mają przedstawić zapowiadany od dawna projekt ustawy depenalizującej posiadanie marihuany na własny użytek. Tezy Palikota szkodzą polskiej młodzieży? Im o marihuanie głośniej, tym więcej problemów A my przypominamy, że eksperci biją na alarm, iż walka Janusza Palikota o większą swobodę narkotykową bardziej wywołuje takie oczekiwanie w społeczeństwie, niż jest na nie odpowiedzią.,Jakub NochRuch Palikota zapowiada złożenie wniosku o powołanie parlamentarnego zespołu ds. racjonalnej polityki narkotykowej. Ten pomysł ma być częścią starań Ruchu o depenalizację i legalizację posiadania małych ilości marihuany. Poseł Michał Kabaciński, który przedstawił mediom najnowszy pomysł na zmianę polityki narkotykowej państwa zapowiedział, że w takim zespole parlamentarzyści mogliby analizować przepisy przeciwdziałające narkomani pod kątem zmiany światowych trendów w tej kwestii i możliwości złagodzenia obecnych restrykcji. Dodał też, że w marcu Ruch Palikota zamierza spotkać się na specjalnej konferencji z ekspertami z Czech, gdzie wprowadzono już bardziej liberalne prawo. Wówczas ludzie Janusza Palikota mają przedstawić zapowiadany od dawna projekt ustawy depenalizującej posiadanie marihuany na własny użytek. Tezy Palikota szkodzą polskiej młodzieży? Im o marihuanie głośniej, tym więcej problemów A my przypominamy, że eksperci biją na alarm, iż walka Janusza Palikota o większą swobodę narkotykową bardziej wywołuje takie oczekiwanie w społeczeństwie, niż jest na nie odpowiedzią.,Jakub NochRuch Palikota zapowiada złożenie wniosku o powołanie parlamentarnego zespołu ds. racjonalnej polityki narkotykowej. Ten pomysł ma być częścią starań Ruchu o depenalizację i legalizację posiadania małych ilości marihuany. Poseł Michał Kabaciński, który przedstawił mediom najnowszy pomysł na zmianę polityki narkotykowej państwa zapowiedział, że w takim zespole parlamentarzyści mogliby analizować przepisy przeciwdziałające narkomani pod kątem zmiany światowych trendów w tej kwestii i możliwości złagodzenia obecnych restrykcji. Dodał też, że w marcu Ruch Palikota zamierza spotkać się na specjalnej konferencji z ekspertami z Czech, gdzie wprowadzono już bardziej liberalne prawo. Wówczas ludzie Janusza Palikota mają przedstawić zapowiadany od dawna projekt ustawy depenalizującej posiadanie marihuany na własny użytek. Tezy Palikota szkodzą polskiej młodzieży? Im o marihuanie głośniej, tym więcej problemów A my przypominamy, że eksperci biją na alarm, iż walka Janusza Palikota o większą swobodę narkotykową bardziej wywołuje takie oczekiwanie w społeczeństwie, niż jest na nie odpowiedzią.,Jakub NochRuch Palikota zapowiada złożenie wniosku o powołanie parlamentarnego zespołu ds. racjonalnej polityki narkotykowej. Ten pomysł ma być częścią starań Ruchu o depenalizację i legalizację posiadania małych ilości marihuany. Poseł Michał Kabaciński, który przedstawił mediom najnowszy pomysł na zmianę polityki narkotykowej państwa zapowiedział, że w takim zespole parlamentarzyści mogliby analizować przepisy przeciwdziałające narkomani pod kątem zmiany światowych trendów w tej kwestii i możliwości złagodzenia obecnych restrykcji. Dodał też, że w marcu Ruch Palikota zamierza spotkać się na specjalnej konferencji z ekspertami z Czech, gdzie wprowadzono już bardziej liberalne prawo. Wówczas ludzie Janusza Palikota mają przedstawić zapowiadany od dawna projekt ustawy depenalizującej posiadanie marihuany na własny użytek. Tezy Palikota szkodzą polskiej młodzieży? Im o marihuanie głośniej, tym więcej problemów A my przypominamy, że eksperci biją na alarm, iż walka Janusza Palikota o większą swobodę narkotykową bardziej wywołuje takie oczekiwanie w społeczeństwie, niż jest na nie odpowiedzią.,Jakub Noch