Na rok przed zimowymi igrzyskami w Soczi polskie sporty zimowe wydają się coraz silniejsze. Dziś dowiodła tego Magdalana gwizdoń, która zwyciężyła w biathlonowych zawodach Pucharu Świata, które odbywały się w sobotę właśnie na trasie, na której za rok będą rywalizowali olimpijczycy. Magdalena Gwizdoń wygrała Puchar Świata w Soczi dzięki temu, iż przez całe zawody ani razu nie spudłowała i najszybciej mogła dobiec do mety sobotniego sprintu. Na niższych stopniach podium za Polką znalazły się gwiazdy światowego biathlonu - reprezentująca Słowację Anastasia Kuzmina i Norweżka Tora Berger. Czytaj również: Co czuła pani minister Mucha, gdy zdobyliśmy medal w biathlonie? Mam nadzieję, że było jej głupio Dla Magadaleny Gwizdoń sobotni biathlonowy sprint w Soczi to drugie zakończone zwycięstwem zawody w karierze. Na kolejny triumf Gwizdoń musiała czekać aż od zawodów w Oestersund z 2006 roku, gdzie Polka również zwyciężyła w sprincie. Zobacz też: Sportowcy trenują na mrozie. Czy to zdrowo? Sprawdzamy Polscy kibice sportów zimowych z dzisiejszym zwycięstwem Magdaleny Gwizdoń już wiążą nowe olimpijskie nadzieje. Wszystko dlatego, że sobotnie zawody w Soczi były sprawdzianem przedolimpijskim. Już w przyszłym roku na tej samej trasie zmierzą się bowiem sportowcy rywalizujący o olimpijskie złoto.,Jakub NochNa rok przed zimowymi igrzyskami w Soczi polskie sporty zimowe wydają się coraz silniejsze. Dziś dowiodła tego Magdalana gwizdoń, która zwyciężyła w biathlonowych zawodach Pucharu Świata, które odbywały się w sobotę właśnie na trasie, na której za rok będą rywalizowali olimpijczycy. Magdalena Gwizdoń wygrała Puchar Świata w Soczi dzięki temu, iż przez całe zawody ani razu nie spudłowała i najszybciej mogła dobiec do mety sobotniego sprintu. Na niższych stopniach podium za Polką znalazły się gwiazdy światowego biathlonu - reprezentująca Słowację Anastasia Kuzmina i Norweżka Tora Berger. Czytaj również: Co czuła pani minister Mucha, gdy zdobyliśmy medal w biathlonie? Mam nadzieję, że było jej głupio Dla Magadaleny Gwizdoń sobotni biathlonowy sprint w Soczi to drugie zakończone zwycięstwem zawody w karierze. Na kolejny triumf Gwizdoń musiała czekać aż od zawodów w Oestersund z 2006 roku, gdzie Polka również zwyciężyła w sprincie. Zobacz też: Sportowcy trenują na mrozie. Czy to zdrowo? Sprawdzamy Polscy kibice sportów zimowych z dzisiejszym zwycięstwem Magdaleny Gwizdoń już wiążą nowe olimpijskie nadzieje. Wszystko dlatego, że sobotnie zawody w Soczi były sprawdzianem przedolimpijskim. Już w przyszłym roku na tej samej trasie zmierzą się bowiem sportowcy rywalizujący o olimpijskie złoto.,Jakub Noch