Krzysztof Hołowczyc miał wypadek na początku trasy trzeciego etapu Rajdu Dakar. Polak nie mógł ukończyć odcinka. Według wstępnych diagnoz lekarzy ma kilka złamanych żeber i uraz kręgosłupa. Krzysztof Hołowczyc odniósł obrażenia po wypadku na 35. Rajdzie Dakar. Zameldował się tylko na pierwszym punkcie kontrolnym na trasie Pisco-Nazca w Peru. Jego samochód spadł z 3-metrowego uskoku. Kierowca został przetransportowany do szpitala w Pisco, następnie trafi do Limy. Jego towarzysz, Felipe Palmeiro dojechał samochodem do biwaku. Zobacz też: Najpierw Adam Małysz, teraz Michał Wiśniewski. Znani ruszają na rajd Dakar. "To spełnienie marzeń" Krzysztof Hołowczyc prowadzi w naTemat relację z Rajdu Dakar.,Krzysztof MajdanKrzysztof Hołowczyc miał wypadek na początku trasy trzeciego etapu Rajdu Dakar. Polak nie mógł ukończyć odcinka. Według wstępnych diagnoz lekarzy ma kilka złamanych żeber i uraz kręgosłupa. Krzysztof Hołowczyc odniósł obrażenia po wypadku na 35. Rajdzie Dakar. Zameldował się tylko na pierwszym punkcie kontrolnym na trasie Pisco-Nazca w Peru. Jego samochód spadł z 3-metrowego uskoku. Kierowca został przetransportowany do szpitala w Pisco, następnie trafi do Limy. Jego towarzysz, Felipe Palmeiro dojechał samochodem do biwaku. Zobacz też: Najpierw Adam Małysz, teraz Michał Wiśniewski. Znani ruszają na rajd Dakar. "To spełnienie marzeń" Krzysztof Hołowczyc prowadzi w naTemat relację z Rajdu Dakar.,Krzysztof MajdanKrzysztof Hołowczyc miał wypadek na początku trasy trzeciego etapu Rajdu Dakar. Polak nie mógł ukończyć odcinka. Według wstępnych diagnoz lekarzy ma kilka złamanych żeber i uraz kręgosłupa. Krzysztof Hołowczyc odniósł obrażenia po wypadku na 35. Rajdzie Dakar. Zameldował się tylko na pierwszym punkcie kontrolnym na trasie Pisco-Nazca w Peru. Jego samochód spadł z 3-metrowego uskoku. Kierowca został przetransportowany do szpitala w Pisco, następnie trafi do Limy. Jego towarzysz, Felipe Palmeiro dojechał samochodem do biwaku. Zobacz też: Najpierw Adam Małysz, teraz Michał Wiśniewski. Znani ruszają na rajd Dakar. "To spełnienie marzeń" Krzysztof Hołowczyc prowadzi w naTemat relację z Rajdu Dakar.,Krzysztof Majdan