Więcej zdjęć (2) Niestety potwierdził się czarny scenariusz jeśli chodzi o stan zdrowia Mariusza Jurkiewicza. Filar polskiej drużyny ma złamaną kość śródręcza i mecz z Arabią Saudyjską był dla niego ostatnim na tym turnieju. Mariusz Jurkiewicz to jeden z podstawowych zawodników w drużynie Michaela Biegler’a. Brak gracza, który na co dzień występuje w Aletico Madrid będzie sporym osłabieniem dla polskiej drużyny, która we wtorek zmierzy się ze Słowenią. Na mistrzostwach świata Mariusza Jurkiewicza zastąpi Piotr Grabarczyk. Kołowy KS Vive Targi Kielce w Hiszpanii zamelduje się jutro, więc na pewno nie wystąpi w dzisiejszym meczu przeciwko Słowenii.,Maciej FirlejWięcej zdjęć (2) Niestety potwierdził się czarny scenariusz jeśli chodzi o stan zdrowia Mariusza Jurkiewicza. Filar polskiej drużyny ma złamaną kość śródręcza i mecz z Arabią Saudyjską był dla niego ostatnim na tym turnieju. Mariusz Jurkiewicz to jeden z podstawowych zawodników w drużynie Michaela Biegler’a. Brak gracza, który na co dzień występuje w Aletico Madrid będzie sporym osłabieniem dla polskiej drużyny, która we wtorek zmierzy się ze Słowenią. Na mistrzostwach świata Mariusza Jurkiewicza zastąpi Piotr Grabarczyk. Kołowy KS Vive Targi Kielce w Hiszpanii zamelduje się jutro, więc na pewno nie wystąpi w dzisiejszym meczu przeciwko Słowenii.,Maciej Firlej