Minister finansów w programie "Piaskiem po oczach" powiedział, że wydłużenie wieku emerytalnego to kluczowa rzecz, więc parlament przyjmie ustawę. Jacek Rostowski jest pewny lojalności Polskiego Stronnictwa Ludowego, chociaż Waldemar Pawlak jak i inni politycy PSL wysyłają sygnały, że nie zgadzają się na reformę w obecnym kształcie. Ja mam wątpliwości. Premier w piątek wycofał się z ratyfikacji ACTA. To samo było z ustawą refundacyjną, a reforma finansów publicznych to sprawa priorytetowa. Nie można się z niej po prostu wycofać, tak jak w przypadku ACTA. PSL ma kilka procent poparcia. Platforma ma, w zależności od sondażu, 30-40 proc. Donald Tusk może pozwolić sobie na utratę kilku czy nawet kilkunastu procent w celu przeforsowania niezbędnych zmian. Waldemar Pawlak nie ma tego komfortu. PSL w wyborach dostało tylko 8%. Cezary Michalski słusznie zauważył, że składka zdrowotna rolników na poziomie złotówki od hektara, wymuszona przez orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, wprowadzona w ostatnim możliwym terminie, w najbardziej symbolicznym kształcie, to symbol determinacji nowego rządu. Nasza sytuacja gospodarcza może i nie jest tragiczna. Ale w konstytucji są zapisane limity zadłużenia. Minister finansów nie może co rok stosować sztuczek, by zmniejszyć dług. Tym bardziej, prawie połowa długu publicznego powstała w ciągu ostatnich 10 lat. Oczywiście PSL może się ugiąć. Spodziewam się jednak, że dojdzie do zgniłego kompromisu, tak jak w przypadku składki zdrowotnej rolników.,Michał OlechMinister finansów w programie "Piaskiem po oczach" powiedział, że wydłużenie wieku emerytalnego to kluczowa rzecz, więc parlament przyjmie ustawę. Jacek Rostowski jest pewny lojalności Polskiego Stronnictwa Ludowego, chociaż Waldemar Pawlak jak i inni politycy PSL wysyłają sygnały, że nie zgadzają się na reformę w obecnym kształcie. Ja mam wątpliwości. Premier w piątek wycofał się z ratyfikacji ACTA. To samo było z ustawą refundacyjną, a reforma finansów publicznych to sprawa priorytetowa. Nie można się z niej po prostu wycofać, tak jak w przypadku ACTA. PSL ma kilka procent poparcia. Platforma ma, w zależności od sondażu, 30-40 proc. Donald Tusk może pozwolić sobie na utratę kilku czy nawet kilkunastu procent w celu przeforsowania niezbędnych zmian. Waldemar Pawlak nie ma tego komfortu. PSL w wyborach dostało tylko 8%. Cezary Michalski słusznie zauważył, że składka zdrowotna rolników na poziomie złotówki od hektara, wymuszona przez orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, wprowadzona w ostatnim możliwym terminie, w najbardziej symbolicznym kształcie, to symbol determinacji nowego rządu. Nasza sytuacja gospodarcza może i nie jest tragiczna. Ale w konstytucji są zapisane limity zadłużenia. Minister finansów nie może co rok stosować sztuczek, by zmniejszyć dług. Tym bardziej, prawie połowa długu publicznego powstała w ciągu ostatnich 10 lat. Oczywiście PSL może się ugiąć. Spodziewam się jednak, że dojdzie do zgniłego kompromisu, tak jak w przypadku składki zdrowotnej rolników.,Michał OlechMinister finansów w programie "Piaskiem po oczach" powiedział, że wydłużenie wieku emerytalnego to kluczowa rzecz, więc parlament przyjmie ustawę. Jacek Rostowski jest pewny lojalności Polskiego Stronnictwa Ludowego, chociaż Waldemar Pawlak jak i inni politycy PSL wysyłają sygnały, że nie zgadzają się na reformę w obecnym kształcie. Ja mam wątpliwości. Premier w piątek wycofał się z ratyfikacji ACTA. To samo było z ustawą refundacyjną, a reforma finansów publicznych to sprawa priorytetowa. Nie można się z niej po prostu wycofać, tak jak w przypadku ACTA. PSL ma kilka procent poparcia. Platforma ma, w zależności od sondażu, 30-40 proc. Donald Tusk może pozwolić sobie na utratę kilku czy nawet kilkunastu procent w celu przeforsowania niezbędnych zmian. Waldemar Pawlak nie ma tego komfortu. PSL w wyborach dostało tylko 8%. Cezary Michalski słusznie zauważył, że składka zdrowotna rolników na poziomie złotówki od hektara, wymuszona przez orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, wprowadzona w ostatnim możliwym terminie, w najbardziej symbolicznym kształcie, to symbol determinacji nowego rządu. Nasza sytuacja gospodarcza może i nie jest tragiczna. Ale w konstytucji są zapisane limity zadłużenia. Minister finansów nie może co rok stosować sztuczek, by zmniejszyć dług. Tym bardziej, prawie połowa długu publicznego powstała w ciągu ostatnich 10 lat. Oczywiście PSL może się ugiąć. Spodziewam się jednak, że dojdzie do zgniłego kompromisu, tak jak w przypadku składki zdrowotnej rolników.,Michał OlechMinister finansów w programie "Piaskiem po oczach" powiedział, że wydłużenie wieku emerytalnego to kluczowa rzecz, więc parlament przyjmie ustawę. Jacek Rostowski jest pewny lojalności Polskiego Stronnictwa Ludowego, chociaż Waldemar Pawlak jak i inni politycy PSL wysyłają sygnały, że nie zgadzają się na reformę w obecnym kształcie. Ja mam wątpliwości. Premier w piątek wycofał się z ratyfikacji ACTA. To samo było z ustawą refundacyjną, a reforma finansów publicznych to sprawa priorytetowa. Nie można się z niej po prostu wycofać, tak jak w przypadku ACTA. PSL ma kilka procent poparcia. Platforma ma, w zależności od sondażu, 30-40 proc. Donald Tusk może pozwolić sobie na utratę kilku czy nawet kilkunastu procent w celu przeforsowania niezbędnych zmian. Waldemar Pawlak nie ma tego komfortu. PSL w wyborach dostało tylko 8%. Cezary Michalski słusznie zauważył, że składka zdrowotna rolników na poziomie złotówki od hektara, wymuszona przez orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, wprowadzona w ostatnim możliwym terminie, w najbardziej symbolicznym kształcie, to symbol determinacji nowego rządu. Nasza sytuacja gospodarcza może i nie jest tragiczna. Ale w konstytucji są zapisane limity zadłużenia. Minister finansów nie może co rok stosować sztuczek, by zmniejszyć dług. Tym bardziej, prawie połowa długu publicznego powstała w ciągu ostatnich 10 lat. Oczywiście PSL może się ugiąć. Spodziewam się jednak, że dojdzie do zgniłego kompromisu, tak jak w przypadku składki zdrowotnej rolników.,Michał OlechMinister finansów w programie "Piaskiem po oczach" powiedział, że wydłużenie wieku emerytalnego to kluczowa rzecz, więc parlament przyjmie ustawę. Jacek Rostowski jest pewny lojalności Polskiego Stronnictwa Ludowego, chociaż Waldemar Pawlak jak i inni politycy PSL wysyłają sygnały, że nie zgadzają się na reformę w obecnym kształcie. Ja mam wątpliwości. Premier w piątek wycofał się z ratyfikacji ACTA. To samo było z ustawą refundacyjną, a reforma finansów publicznych to sprawa priorytetowa. Nie można się z niej po prostu wycofać, tak jak w przypadku ACTA. PSL ma kilka procent poparcia. Platforma ma, w zależności od sondażu, 30-40 proc. Donald Tusk może pozwolić sobie na utratę kilku czy nawet kilkunastu procent w celu przeforsowania niezbędnych zmian. Waldemar Pawlak nie ma tego komfortu. PSL w wyborach dostało tylko 8%. Cezary Michalski słusznie zauważył, że składka zdrowotna rolników na poziomie złotówki od hektara, wymuszona przez orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, wprowadzona w ostatnim możliwym terminie, w najbardziej symbolicznym kształcie, to symbol determinacji nowego rządu. Nasza sytuacja gospodarcza może i nie jest tragiczna. Ale w konstytucji są zapisane limity zadłużenia. Minister finansów nie może co rok stosować sztuczek, by zmniejszyć dług. Tym bardziej, prawie połowa długu publicznego powstała w ciągu ostatnich 10 lat. Oczywiście PSL może się ugiąć. Spodziewam się jednak, że dojdzie do zgniłego kompromisu, tak jak w przypadku składki zdrowotnej rolników.,Michał OlechMinister finansów w programie "Piaskiem po oczach" powiedział, że wydłużenie wieku emerytalnego to kluczowa rzecz, więc parlament przyjmie ustawę. Jacek Rostowski jest pewny lojalności Polskiego Stronnictwa Ludowego, chociaż Waldemar Pawlak jak i inni politycy PSL wysyłają sygnały, że nie zgadzają się na reformę w obecnym kształcie. Ja mam wątpliwości. Premier w piątek wycofał się z ratyfikacji ACTA. To samo było z ustawą refundacyjną, a reforma finansów publicznych to sprawa priorytetowa. Nie można się z niej po prostu wycofać, tak jak w przypadku ACTA. PSL ma kilka procent poparcia. Platforma ma, w zależności od sondażu, 30-40 proc. Donald Tusk może pozwolić sobie na utratę kilku czy nawet kilkunastu procent w celu przeforsowania niezbędnych zmian. Waldemar Pawlak nie ma tego komfortu. PSL w wyborach dostało tylko 8%. Cezary Michalski słusznie zauważył, że składka zdrowotna rolników na poziomie złotówki od hektara, wymuszona przez orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, wprowadzona w ostatnim możliwym terminie, w najbardziej symbolicznym kształcie, to symbol determinacji nowego rządu. Nasza sytuacja gospodarcza może i nie jest tragiczna. Ale w konstytucji są zapisane limity zadłużenia. Minister finansów nie może co rok stosować sztuczek, by zmniejszyć dług. Tym bardziej, prawie połowa długu publicznego powstała w ciągu ostatnich 10 lat. Oczywiście PSL może się ugiąć. Spodziewam się jednak, że dojdzie do zgniłego kompromisu, tak jak w przypadku składki zdrowotnej rolników.,Michał OlechMinister finansów w programie "Piaskiem po oczach" powiedział, że wydłużenie wieku emerytalnego to kluczowa rzecz, więc parlament przyjmie ustawę. Jacek Rostowski jest pewny lojalności Polskiego Stronnictwa Ludowego, chociaż Waldemar Pawlak jak i inni politycy PSL wysyłają sygnały, że nie zgadzają się na reformę w obecnym kształcie. Ja mam wątpliwości. Premier w piątek wycofał się z ratyfikacji ACTA. To samo było z ustawą refundacyjną, a reforma finansów publicznych to sprawa priorytetowa. Nie można się z niej po prostu wycofać, tak jak w przypadku ACTA. PSL ma kilka procent poparcia. Platforma ma, w zależności od sondażu, 30-40 proc. Donald Tusk może pozwolić sobie na utratę kilku czy nawet kilkunastu procent w celu przeforsowania niezbędnych zmian. Waldemar Pawlak nie ma tego komfortu. PSL w wyborach dostało tylko 8%. Cezary Michalski słusznie zauważył, że składka zdrowotna rolników na poziomie złotówki od hektara, wymuszona przez orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, wprowadzona w ostatnim możliwym terminie, w najbardziej symbolicznym kształcie, to symbol determinacji nowego rządu. Nasza sytuacja gospodarcza może i nie jest tragiczna. Ale w konstytucji są zapisane limity zadłużenia. Minister finansów nie może co rok stosować sztuczek, by zmniejszyć dług. Tym bardziej, prawie połowa długu publicznego powstała w ciągu ostatnich 10 lat. Oczywiście PSL może się ugiąć. Spodziewam się jednak, że dojdzie do zgniłego kompromisu, tak jak w przypadku składki zdrowotnej rolników.,Michał OlechMinister finansów w programie "Piaskiem po oczach" powiedział, że wydłużenie wieku emerytalnego to kluczowa rzecz, więc parlament przyjmie ustawę. Jacek Rostowski jest pewny lojalności Polskiego Stronnictwa Ludowego, chociaż Waldemar Pawlak jak i inni politycy PSL wysyłają sygnały, że nie zgadzają się na reformę w obecnym kształcie. Ja mam wątpliwości. Premier w piątek wycofał się z ratyfikacji ACTA. To samo było z ustawą refundacyjną, a reforma finansów publicznych to sprawa priorytetowa. Nie można się z niej po prostu wycofać, tak jak w przypadku ACTA. PSL ma kilka procent poparcia. Platforma ma, w zależności od sondażu, 30-40 proc. Donald Tusk może pozwolić sobie na utratę kilku czy nawet kilkunastu procent w celu przeforsowania niezbędnych zmian. Waldemar Pawlak nie ma tego komfortu. PSL w wyborach dostało tylko 8%. Cezary Michalski słusznie zauważył, że składka zdrowotna rolników na poziomie złotówki od hektara, wymuszona przez orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, wprowadzona w ostatnim możliwym terminie, w najbardziej symbolicznym kształcie, to symbol determinacji nowego rządu. Nasza sytuacja gospodarcza może i nie jest tragiczna. Ale w konstytucji są zapisane limity zadłużenia. Minister finansów nie może co rok stosować sztuczek, by zmniejszyć dług. Tym bardziej, prawie połowa długu publicznego powstała w ciągu ostatnich 10 lat. Oczywiście PSL może się ugiąć. Spodziewam się jednak, że dojdzie do zgniłego kompromisu, tak jak w przypadku składki zdrowotnej rolników.,Michał OlechMinister finansów w programie "Piaskiem po oczach" powiedział, że wydłużenie wieku emerytalnego to kluczowa rzecz, więc parlament przyjmie ustawę. Jacek Rostowski jest pewny lojalności Polskiego Stronnictwa Ludowego, chociaż Waldemar Pawlak jak i inni politycy PSL wysyłają sygnały, że nie zgadzają się na reformę w obecnym kształcie. Ja mam wątpliwości. Premier w piątek wycofał się z ratyfikacji ACTA. To samo było z ustawą refundacyjną, a reforma finansów publicznych to sprawa priorytetowa. Nie można się z niej po prostu wycofać, tak jak w przypadku ACTA. PSL ma kilka procent poparcia. Platforma ma, w zależności od sondażu, 30-40 proc. Donald Tusk może pozwolić sobie na utratę kilku czy nawet kilkunastu procent w celu przeforsowania niezbędnych zmian. Waldemar Pawlak nie ma tego komfortu. PSL w wyborach dostało tylko 8%. Cezary Michalski słusznie zauważył, że składka zdrowotna rolników na poziomie złotówki od hektara, wymuszona przez orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, wprowadzona w ostatnim możliwym terminie, w najbardziej symbolicznym kształcie, to symbol determinacji nowego rządu. Nasza sytuacja gospodarcza może i nie jest tragiczna. Ale w konstytucji są zapisane limity zadłużenia. Minister finansów nie może co rok stosować sztuczek, by zmniejszyć dług. Tym bardziej, prawie połowa długu publicznego powstała w ciągu ostatnich 10 lat. Oczywiście PSL może się ugiąć. Spodziewam się jednak, że dojdzie do zgniłego kompromisu, tak jak w przypadku składki zdrowotnej rolników.,Michał OlechMinister finansów w programie "Piaskiem po oczach" powiedział, że wydłużenie wieku emerytalnego to kluczowa rzecz, więc parlament przyjmie ustawę. Jacek Rostowski jest pewny lojalności Polskiego Stronnictwa Ludowego, chociaż Waldemar Pawlak jak i inni politycy PSL wysyłają sygnały, że nie zgadzają się na reformę w obecnym kształcie. Ja mam wątpliwości. Premier w piątek wycofał się z ratyfikacji ACTA. To samo było z ustawą refundacyjną, a reforma finansów publicznych to sprawa priorytetowa. Nie można się z niej po prostu wycofać, tak jak w przypadku ACTA. PSL ma kilka procent poparcia. Platforma ma, w zależności od sondażu, 30-40 proc. Donald Tusk może pozwolić sobie na utratę kilku czy nawet kilkunastu procent w celu przeforsowania niezbędnych zmian. Waldemar Pawlak nie ma tego komfortu. PSL w wyborach dostało tylko 8%. Cezary Michalski słusznie zauważył, że składka zdrowotna rolników na poziomie złotówki od hektara, wymuszona przez orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, wprowadzona w ostatnim możliwym terminie, w najbardziej symbolicznym kształcie, to symbol determinacji nowego rządu. Nasza sytuacja gospodarcza może i nie jest tragiczna. Ale w konstytucji są zapisane limity zadłużenia. Minister finansów nie może co rok stosować sztuczek, by zmniejszyć dług. Tym bardziej, prawie połowa długu publicznego powstała w ciągu ostatnich 10 lat. Oczywiście PSL może się ugiąć. Spodziewam się jednak, że dojdzie do zgniłego kompromisu, tak jak w przypadku składki zdrowotnej rolników.,Michał Olech