Minister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał WąsowskiMinister Spraw Wewnętrznych ocenił środowy mecz Polski z Portugalią pod względem organizacyjnym. Policja, kierowanie ruchem, monitoring - wszystko to, zdaniem Jacka Cichockiego, zasługuje na pochwały. Otwarcie Stadionu Narodowego rodziło się w wielkich bólach. Po tym, jak nie dopuszczono do rozegrania meczu Superpucharu Polski między Legią i Wisłą, pojawiły się wątpliwości, czy zdążymy na mecz z Portugalią. Spotkanie w środę odbyło się jednak bez większych problemów technicznych, a największe dyskusje wywołała gra kadry, a nie wtopy organizatorów. Zdaniem Jacka Cichockiego, stadion i praca policji zasłużyły na szkolne pięć z minusem. - Dobrze oceniamy pracę policji. Sprawnie zarządzała ludźmi i ruchem wokół stadionu, sprawny monitoring i kołowroty - wymieniał plusy szef MSW w "Kontrwywiadzie" w RMF FM. - Łączność, chociaż póki co prowizoryczna, też działała, na Euro będzie już wersja ostateczna - zapowiadał Cichocki. Stadion milczący czy rozwszeszczany - co wolicie? Co, zdaniem ministra, trzeba poprawić przed Mistrzostwami? Potrzebne są szkolenia dla stewardów. Do tego, policja i organizatorzy muszą poprawić współpracę właśnie ze stewardami i ze służbami ochrony. Minister wskazał też, że chociaż ruch był płynny, to na Euro koniecznie muszą być otwarte wszystkie bramy. Cichocki zdradził też jaki jest podział kompetencji między poszczególnymi resortami. - Ja odpowiadam za bezpieczeństwo, a minister Mucha za koordynowanie różnych działań organizacyjnych - wyjawił szef MSW. Zapytany o potencjalne zagrożenia, na przykład atakami terrorystycznymi, Cichocki oświadczył, że żadnych takich sygnałów nasze służby nie odebrały. Dziesięć naszych wniosków po meczu z Portugalią Otwarcie Stadionu Narodowego w ogóle przebiegło spokojnie i bez przykrych incydentów. Samo boisko bardzo chwalili też piłkarze Portugalii, między innymi Nani, gwiazda Manchesteru United. Czyżby pierwszy Euro-sukces?,Michał Wąsowski