Krótko o reformie WPR 23-24.01.2012 r. Komisja AGRI poddała pod głosowanie około 8 tysięcy poprawek do projektów czterech sprawozdań odnoszących się do przedstawionych przez KE planów reformy Wspólnej Polityki Rolnej do 2020 roku. Komisja AGRI opowiedziała się za nieco korzystniejszą metodą wyrównania dopłat bezpośrednich niż KE. Posłowie chcą a priori wyłączyć z dopłat bezpośrednich podmioty niezwiązane z rolnictwem (lotniska, kempingi, przedsiębiorstwa transporowe itp.). Umożliwiają transfer między filarami z I do II filara WPR dla całej UE do 15% oraz do 10% z II do I filara dla 12 państw członkowskich, których średnie dopłaty nie przekraczają średniej UE. Komisja AGRI proponuje możliwość przedłużenia SAPS do końca 2020r. Opowiada się za obowiązkowymi płatnościami dla młodych rolników do 100ha oraz dobrowolnym systemem płatności dla małych rolników. Poza tym łagodzi propozycje KE w sprawie tzw. greeningu, opowiada się za utrzymaniem kwot cukrowych do roku gospodarczego 2019/2020 oraz wprowadza progresywne limity na płatności dla gospodarstw tzw. capping. W II filarze (ROW) obowiązkowe będzie przeznaczenie 25% środków na działania rolno-środowiskowo-klimatyczne. Posłowie opowiadają się za utrzymaniem obecnego podziału środków z II filara. Dla PL przypada 2,029 mld euro rocznie dzięki czemu będzie największym beneficjentem tego wsparcia. Głosowanie na sesji plenarnej jest przewidziane w marcu, a następnie odbędą się negocjacje w ramach trilogów z Radą. Stan prac legislacyjnych nad pakietem sprawozdań jest dostępny: Płatności bezpośrednie dla rolników na podstawie systemów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0280(COD)&l=en Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0282(COD)&l=en Wspólna organizacja rynków produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynków”): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0281(COD)&l=en Finansowanie wspólnej polityki rolnej, zarządzanie nią i monitorowanie jej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0288(COD)&l=en,Janusz PiechocińskiKrótko o reformie WPR 23-24.01.2012 r. Komisja AGRI poddała pod głosowanie około 8 tysięcy poprawek do projektów czterech sprawozdań odnoszących się do przedstawionych przez KE planów reformy Wspólnej Polityki Rolnej do 2020 roku. Komisja AGRI opowiedziała się za nieco korzystniejszą metodą wyrównania dopłat bezpośrednich niż KE. Posłowie chcą a priori wyłączyć z dopłat bezpośrednich podmioty niezwiązane z rolnictwem (lotniska, kempingi, przedsiębiorstwa transporowe itp.). Umożliwiają transfer między filarami z I do II filara WPR dla całej UE do 15% oraz do 10% z II do I filara dla 12 państw członkowskich, których średnie dopłaty nie przekraczają średniej UE. Komisja AGRI proponuje możliwość przedłużenia SAPS do końca 2020r. Opowiada się za obowiązkowymi płatnościami dla młodych rolników do 100ha oraz dobrowolnym systemem płatności dla małych rolników. Poza tym łagodzi propozycje KE w sprawie tzw. greeningu, opowiada się za utrzymaniem kwot cukrowych do roku gospodarczego 2019/2020 oraz wprowadza progresywne limity na płatności dla gospodarstw tzw. capping. W II filarze (ROW) obowiązkowe będzie przeznaczenie 25% środków na działania rolno-środowiskowo-klimatyczne. Posłowie opowiadają się za utrzymaniem obecnego podziału środków z II filara. Dla PL przypada 2,029 mld euro rocznie dzięki czemu będzie największym beneficjentem tego wsparcia. Głosowanie na sesji plenarnej jest przewidziane w marcu, a następnie odbędą się negocjacje w ramach trilogów z Radą. Stan prac legislacyjnych nad pakietem sprawozdań jest dostępny: Płatności bezpośrednie dla rolników na podstawie systemów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0280(COD)&l=en Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0282(COD)&l=en Wspólna organizacja rynków produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynków”): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0281(COD)&l=en Finansowanie wspólnej polityki rolnej, zarządzanie nią i monitorowanie jej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0288(COD)&l=en,Janusz PiechocińskiKrótko o reformie WPR 23-24.01.2012 r. Komisja AGRI poddała pod głosowanie około 8 tysięcy poprawek do projektów czterech sprawozdań odnoszących się do przedstawionych przez KE planów reformy Wspólnej Polityki Rolnej do 2020 roku. Komisja AGRI opowiedziała się za nieco korzystniejszą metodą wyrównania dopłat bezpośrednich niż KE. Posłowie chcą a priori wyłączyć z dopłat bezpośrednich podmioty niezwiązane z rolnictwem (lotniska, kempingi, przedsiębiorstwa transporowe itp.). Umożliwiają transfer między filarami z I do II filara WPR dla całej UE do 15% oraz do 10% z II do I filara dla 12 państw członkowskich, których średnie dopłaty nie przekraczają średniej UE. Komisja AGRI proponuje możliwość przedłużenia SAPS do końca 2020r. Opowiada się za obowiązkowymi płatnościami dla młodych rolników do 100ha oraz dobrowolnym systemem płatności dla małych rolników. Poza tym łagodzi propozycje KE w sprawie tzw. greeningu, opowiada się za utrzymaniem kwot cukrowych do roku gospodarczego 2019/2020 oraz wprowadza progresywne limity na płatności dla gospodarstw tzw. capping. W II filarze (ROW) obowiązkowe będzie przeznaczenie 25% środków na działania rolno-środowiskowo-klimatyczne. Posłowie opowiadają się za utrzymaniem obecnego podziału środków z II filara. Dla PL przypada 2,029 mld euro rocznie dzięki czemu będzie największym beneficjentem tego wsparcia. Głosowanie na sesji plenarnej jest przewidziane w marcu, a następnie odbędą się negocjacje w ramach trilogów z Radą. Stan prac legislacyjnych nad pakietem sprawozdań jest dostępny: Płatności bezpośrednie dla rolników na podstawie systemów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0280(COD)&l=en Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0282(COD)&l=en Wspólna organizacja rynków produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynków”): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0281(COD)&l=en Finansowanie wspólnej polityki rolnej, zarządzanie nią i monitorowanie jej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0288(COD)&l=en,Janusz PiechocińskiKrótko o reformie WPR 23-24.01.2012 r. Komisja AGRI poddała pod głosowanie około 8 tysięcy poprawek do projektów czterech sprawozdań odnoszących się do przedstawionych przez KE planów reformy Wspólnej Polityki Rolnej do 2020 roku. Komisja AGRI opowiedziała się za nieco korzystniejszą metodą wyrównania dopłat bezpośrednich niż KE. Posłowie chcą a priori wyłączyć z dopłat bezpośrednich podmioty niezwiązane z rolnictwem (lotniska, kempingi, przedsiębiorstwa transporowe itp.). Umożliwiają transfer między filarami z I do II filara WPR dla całej UE do 15% oraz do 10% z II do I filara dla 12 państw członkowskich, których średnie dopłaty nie przekraczają średniej UE. Komisja AGRI proponuje możliwość przedłużenia SAPS do końca 2020r. Opowiada się za obowiązkowymi płatnościami dla młodych rolników do 100ha oraz dobrowolnym systemem płatności dla małych rolników. Poza tym łagodzi propozycje KE w sprawie tzw. greeningu, opowiada się za utrzymaniem kwot cukrowych do roku gospodarczego 2019/2020 oraz wprowadza progresywne limity na płatności dla gospodarstw tzw. capping. W II filarze (ROW) obowiązkowe będzie przeznaczenie 25% środków na działania rolno-środowiskowo-klimatyczne. Posłowie opowiadają się za utrzymaniem obecnego podziału środków z II filara. Dla PL przypada 2,029 mld euro rocznie dzięki czemu będzie największym beneficjentem tego wsparcia. Głosowanie na sesji plenarnej jest przewidziane w marcu, a następnie odbędą się negocjacje w ramach trilogów z Radą. Stan prac legislacyjnych nad pakietem sprawozdań jest dostępny: Płatności bezpośrednie dla rolników na podstawie systemów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0280(COD)&l=en Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0282(COD)&l=en Wspólna organizacja rynków produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynków”): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0281(COD)&l=en Finansowanie wspólnej polityki rolnej, zarządzanie nią i monitorowanie jej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0288(COD)&l=en,Janusz PiechocińskiKrótko o reformie WPR 23-24.01.2012 r. Komisja AGRI poddała pod głosowanie około 8 tysięcy poprawek do projektów czterech sprawozdań odnoszących się do przedstawionych przez KE planów reformy Wspólnej Polityki Rolnej do 2020 roku. Komisja AGRI opowiedziała się za nieco korzystniejszą metodą wyrównania dopłat bezpośrednich niż KE. Posłowie chcą a priori wyłączyć z dopłat bezpośrednich podmioty niezwiązane z rolnictwem (lotniska, kempingi, przedsiębiorstwa transporowe itp.). Umożliwiają transfer między filarami z I do II filara WPR dla całej UE do 15% oraz do 10% z II do I filara dla 12 państw członkowskich, których średnie dopłaty nie przekraczają średniej UE. Komisja AGRI proponuje możliwość przedłużenia SAPS do końca 2020r. Opowiada się za obowiązkowymi płatnościami dla młodych rolników do 100ha oraz dobrowolnym systemem płatności dla małych rolników. Poza tym łagodzi propozycje KE w sprawie tzw. greeningu, opowiada się za utrzymaniem kwot cukrowych do roku gospodarczego 2019/2020 oraz wprowadza progresywne limity na płatności dla gospodarstw tzw. capping. W II filarze (ROW) obowiązkowe będzie przeznaczenie 25% środków na działania rolno-środowiskowo-klimatyczne. Posłowie opowiadają się za utrzymaniem obecnego podziału środków z II filara. Dla PL przypada 2,029 mld euro rocznie dzięki czemu będzie największym beneficjentem tego wsparcia. Głosowanie na sesji plenarnej jest przewidziane w marcu, a następnie odbędą się negocjacje w ramach trilogów z Radą. Stan prac legislacyjnych nad pakietem sprawozdań jest dostępny: Płatności bezpośrednie dla rolników na podstawie systemów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0280(COD)&l=en Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0282(COD)&l=en Wspólna organizacja rynków produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynków”): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0281(COD)&l=en Finansowanie wspólnej polityki rolnej, zarządzanie nią i monitorowanie jej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0288(COD)&l=en,Janusz PiechocińskiKrótko o reformie WPR 23-24.01.2012 r. Komisja AGRI poddała pod głosowanie około 8 tysięcy poprawek do projektów czterech sprawozdań odnoszących się do przedstawionych przez KE planów reformy Wspólnej Polityki Rolnej do 2020 roku. Komisja AGRI opowiedziała się za nieco korzystniejszą metodą wyrównania dopłat bezpośrednich niż KE. Posłowie chcą a priori wyłączyć z dopłat bezpośrednich podmioty niezwiązane z rolnictwem (lotniska, kempingi, przedsiębiorstwa transporowe itp.). Umożliwiają transfer między filarami z I do II filara WPR dla całej UE do 15% oraz do 10% z II do I filara dla 12 państw członkowskich, których średnie dopłaty nie przekraczają średniej UE. Komisja AGRI proponuje możliwość przedłużenia SAPS do końca 2020r. Opowiada się za obowiązkowymi płatnościami dla młodych rolników do 100ha oraz dobrowolnym systemem płatności dla małych rolników. Poza tym łagodzi propozycje KE w sprawie tzw. greeningu, opowiada się za utrzymaniem kwot cukrowych do roku gospodarczego 2019/2020 oraz wprowadza progresywne limity na płatności dla gospodarstw tzw. capping. W II filarze (ROW) obowiązkowe będzie przeznaczenie 25% środków na działania rolno-środowiskowo-klimatyczne. Posłowie opowiadają się za utrzymaniem obecnego podziału środków z II filara. Dla PL przypada 2,029 mld euro rocznie dzięki czemu będzie największym beneficjentem tego wsparcia. Głosowanie na sesji plenarnej jest przewidziane w marcu, a następnie odbędą się negocjacje w ramach trilogów z Radą. Stan prac legislacyjnych nad pakietem sprawozdań jest dostępny: Płatności bezpośrednie dla rolników na podstawie systemów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0280(COD)&l=en Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0282(COD)&l=en Wspólna organizacja rynków produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynków”): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0281(COD)&l=en Finansowanie wspólnej polityki rolnej, zarządzanie nią i monitorowanie jej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0288(COD)&l=en,Janusz PiechocińskiKrótko o reformie WPR 23-24.01.2012 r. Komisja AGRI poddała pod głosowanie około 8 tysięcy poprawek do projektów czterech sprawozdań odnoszących się do przedstawionych przez KE planów reformy Wspólnej Polityki Rolnej do 2020 roku. Komisja AGRI opowiedziała się za nieco korzystniejszą metodą wyrównania dopłat bezpośrednich niż KE. Posłowie chcą a priori wyłączyć z dopłat bezpośrednich podmioty niezwiązane z rolnictwem (lotniska, kempingi, przedsiębiorstwa transporowe itp.). Umożliwiają transfer między filarami z I do II filara WPR dla całej UE do 15% oraz do 10% z II do I filara dla 12 państw członkowskich, których średnie dopłaty nie przekraczają średniej UE. Komisja AGRI proponuje możliwość przedłużenia SAPS do końca 2020r. Opowiada się za obowiązkowymi płatnościami dla młodych rolników do 100ha oraz dobrowolnym systemem płatności dla małych rolników. Poza tym łagodzi propozycje KE w sprawie tzw. greeningu, opowiada się za utrzymaniem kwot cukrowych do roku gospodarczego 2019/2020 oraz wprowadza progresywne limity na płatności dla gospodarstw tzw. capping. W II filarze (ROW) obowiązkowe będzie przeznaczenie 25% środków na działania rolno-środowiskowo-klimatyczne. Posłowie opowiadają się za utrzymaniem obecnego podziału środków z II filara. Dla PL przypada 2,029 mld euro rocznie dzięki czemu będzie największym beneficjentem tego wsparcia. Głosowanie na sesji plenarnej jest przewidziane w marcu, a następnie odbędą się negocjacje w ramach trilogów z Radą. Stan prac legislacyjnych nad pakietem sprawozdań jest dostępny: Płatności bezpośrednie dla rolników na podstawie systemów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0280(COD)&l=en Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0282(COD)&l=en Wspólna organizacja rynków produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynków”): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0281(COD)&l=en Finansowanie wspólnej polityki rolnej, zarządzanie nią i monitorowanie jej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0288(COD)&l=en,Janusz PiechocińskiKrótko o reformie WPR 23-24.01.2012 r. Komisja AGRI poddała pod głosowanie około 8 tysięcy poprawek do projektów czterech sprawozdań odnoszących się do przedstawionych przez KE planów reformy Wspólnej Polityki Rolnej do 2020 roku. Komisja AGRI opowiedziała się za nieco korzystniejszą metodą wyrównania dopłat bezpośrednich niż KE. Posłowie chcą a priori wyłączyć z dopłat bezpośrednich podmioty niezwiązane z rolnictwem (lotniska, kempingi, przedsiębiorstwa transporowe itp.). Umożliwiają transfer między filarami z I do II filara WPR dla całej UE do 15% oraz do 10% z II do I filara dla 12 państw członkowskich, których średnie dopłaty nie przekraczają średniej UE. Komisja AGRI proponuje możliwość przedłużenia SAPS do końca 2020r. Opowiada się za obowiązkowymi płatnościami dla młodych rolników do 100ha oraz dobrowolnym systemem płatności dla małych rolników. Poza tym łagodzi propozycje KE w sprawie tzw. greeningu, opowiada się za utrzymaniem kwot cukrowych do roku gospodarczego 2019/2020 oraz wprowadza progresywne limity na płatności dla gospodarstw tzw. capping. W II filarze (ROW) obowiązkowe będzie przeznaczenie 25% środków na działania rolno-środowiskowo-klimatyczne. Posłowie opowiadają się za utrzymaniem obecnego podziału środków z II filara. Dla PL przypada 2,029 mld euro rocznie dzięki czemu będzie największym beneficjentem tego wsparcia. Głosowanie na sesji plenarnej jest przewidziane w marcu, a następnie odbędą się negocjacje w ramach trilogów z Radą. Stan prac legislacyjnych nad pakietem sprawozdań jest dostępny: Płatności bezpośrednie dla rolników na podstawie systemów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0280(COD)&l=en Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0282(COD)&l=en Wspólna organizacja rynków produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynków”): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0281(COD)&l=en Finansowanie wspólnej polityki rolnej, zarządzanie nią i monitorowanie jej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0288(COD)&l=en,Janusz PiechocińskiKrótko o reformie WPR 23-24.01.2012 r. Komisja AGRI poddała pod głosowanie około 8 tysięcy poprawek do projektów czterech sprawozdań odnoszących się do przedstawionych przez KE planów reformy Wspólnej Polityki Rolnej do 2020 roku. Komisja AGRI opowiedziała się za nieco korzystniejszą metodą wyrównania dopłat bezpośrednich niż KE. Posłowie chcą a priori wyłączyć z dopłat bezpośrednich podmioty niezwiązane z rolnictwem (lotniska, kempingi, przedsiębiorstwa transporowe itp.). Umożliwiają transfer między filarami z I do II filara WPR dla całej UE do 15% oraz do 10% z II do I filara dla 12 państw członkowskich, których średnie dopłaty nie przekraczają średniej UE. Komisja AGRI proponuje możliwość przedłużenia SAPS do końca 2020r. Opowiada się za obowiązkowymi płatnościami dla młodych rolników do 100ha oraz dobrowolnym systemem płatności dla małych rolników. Poza tym łagodzi propozycje KE w sprawie tzw. greeningu, opowiada się za utrzymaniem kwot cukrowych do roku gospodarczego 2019/2020 oraz wprowadza progresywne limity na płatności dla gospodarstw tzw. capping. W II filarze (ROW) obowiązkowe będzie przeznaczenie 25% środków na działania rolno-środowiskowo-klimatyczne. Posłowie opowiadają się za utrzymaniem obecnego podziału środków z II filara. Dla PL przypada 2,029 mld euro rocznie dzięki czemu będzie największym beneficjentem tego wsparcia. Głosowanie na sesji plenarnej jest przewidziane w marcu, a następnie odbędą się negocjacje w ramach trilogów z Radą. Stan prac legislacyjnych nad pakietem sprawozdań jest dostępny: Płatności bezpośrednie dla rolników na podstawie systemów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0280(COD)&l=en Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0282(COD)&l=en Wspólna organizacja rynków produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynków”): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0281(COD)&l=en Finansowanie wspólnej polityki rolnej, zarządzanie nią i monitorowanie jej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0288(COD)&l=en,Janusz PiechocińskiKrótko o reformie WPR 23-24.01.2012 r. Komisja AGRI poddała pod głosowanie około 8 tysięcy poprawek do projektów czterech sprawozdań odnoszących się do przedstawionych przez KE planów reformy Wspólnej Polityki Rolnej do 2020 roku. Komisja AGRI opowiedziała się za nieco korzystniejszą metodą wyrównania dopłat bezpośrednich niż KE. Posłowie chcą a priori wyłączyć z dopłat bezpośrednich podmioty niezwiązane z rolnictwem (lotniska, kempingi, przedsiębiorstwa transporowe itp.). Umożliwiają transfer między filarami z I do II filara WPR dla całej UE do 15% oraz do 10% z II do I filara dla 12 państw członkowskich, których średnie dopłaty nie przekraczają średniej UE. Komisja AGRI proponuje możliwość przedłużenia SAPS do końca 2020r. Opowiada się za obowiązkowymi płatnościami dla młodych rolników do 100ha oraz dobrowolnym systemem płatności dla małych rolników. Poza tym łagodzi propozycje KE w sprawie tzw. greeningu, opowiada się za utrzymaniem kwot cukrowych do roku gospodarczego 2019/2020 oraz wprowadza progresywne limity na płatności dla gospodarstw tzw. capping. W II filarze (ROW) obowiązkowe będzie przeznaczenie 25% środków na działania rolno-środowiskowo-klimatyczne. Posłowie opowiadają się za utrzymaniem obecnego podziału środków z II filara. Dla PL przypada 2,029 mld euro rocznie dzięki czemu będzie największym beneficjentem tego wsparcia. Głosowanie na sesji plenarnej jest przewidziane w marcu, a następnie odbędą się negocjacje w ramach trilogów z Radą. Stan prac legislacyjnych nad pakietem sprawozdań jest dostępny: Płatności bezpośrednie dla rolników na podstawie systemów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0280(COD)&l=en Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0282(COD)&l=en Wspólna organizacja rynków produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynków”): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0281(COD)&l=en Finansowanie wspólnej polityki rolnej, zarządzanie nią i monitorowanie jej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0288(COD)&l=en,Janusz PiechocińskiKrótko o reformie WPR 23-24.01.2012 r. Komisja AGRI poddała pod głosowanie około 8 tysięcy poprawek do projektów czterech sprawozdań odnoszących się do przedstawionych przez KE planów reformy Wspólnej Polityki Rolnej do 2020 roku. Komisja AGRI opowiedziała się za nieco korzystniejszą metodą wyrównania dopłat bezpośrednich niż KE. Posłowie chcą a priori wyłączyć z dopłat bezpośrednich podmioty niezwiązane z rolnictwem (lotniska, kempingi, przedsiębiorstwa transporowe itp.). Umożliwiają transfer między filarami z I do II filara WPR dla całej UE do 15% oraz do 10% z II do I filara dla 12 państw członkowskich, których średnie dopłaty nie przekraczają średniej UE. Komisja AGRI proponuje możliwość przedłużenia SAPS do końca 2020r. Opowiada się za obowiązkowymi płatnościami dla młodych rolników do 100ha oraz dobrowolnym systemem płatności dla małych rolników. Poza tym łagodzi propozycje KE w sprawie tzw. greeningu, opowiada się za utrzymaniem kwot cukrowych do roku gospodarczego 2019/2020 oraz wprowadza progresywne limity na płatności dla gospodarstw tzw. capping. W II filarze (ROW) obowiązkowe będzie przeznaczenie 25% środków na działania rolno-środowiskowo-klimatyczne. Posłowie opowiadają się za utrzymaniem obecnego podziału środków z II filara. Dla PL przypada 2,029 mld euro rocznie dzięki czemu będzie największym beneficjentem tego wsparcia. Głosowanie na sesji plenarnej jest przewidziane w marcu, a następnie odbędą się negocjacje w ramach trilogów z Radą. Stan prac legislacyjnych nad pakietem sprawozdań jest dostępny: Płatności bezpośrednie dla rolników na podstawie systemów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0280(COD)&l=en Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0282(COD)&l=en Wspólna organizacja rynków produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynków”): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0281(COD)&l=en Finansowanie wspólnej polityki rolnej, zarządzanie nią i monitorowanie jej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0288(COD)&l=en,Janusz PiechocińskiKrótko o reformie WPR 23-24.01.2012 r. Komisja AGRI poddała pod głosowanie około 8 tysięcy poprawek do projektów czterech sprawozdań odnoszących się do przedstawionych przez KE planów reformy Wspólnej Polityki Rolnej do 2020 roku. Komisja AGRI opowiedziała się za nieco korzystniejszą metodą wyrównania dopłat bezpośrednich niż KE. Posłowie chcą a priori wyłączyć z dopłat bezpośrednich podmioty niezwiązane z rolnictwem (lotniska, kempingi, przedsiębiorstwa transporowe itp.). Umożliwiają transfer między filarami z I do II filara WPR dla całej UE do 15% oraz do 10% z II do I filara dla 12 państw członkowskich, których średnie dopłaty nie przekraczają średniej UE. Komisja AGRI proponuje możliwość przedłużenia SAPS do końca 2020r. Opowiada się za obowiązkowymi płatnościami dla młodych rolników do 100ha oraz dobrowolnym systemem płatności dla małych rolników. Poza tym łagodzi propozycje KE w sprawie tzw. greeningu, opowiada się za utrzymaniem kwot cukrowych do roku gospodarczego 2019/2020 oraz wprowadza progresywne limity na płatności dla gospodarstw tzw. capping. W II filarze (ROW) obowiązkowe będzie przeznaczenie 25% środków na działania rolno-środowiskowo-klimatyczne. Posłowie opowiadają się za utrzymaniem obecnego podziału środków z II filara. Dla PL przypada 2,029 mld euro rocznie dzięki czemu będzie największym beneficjentem tego wsparcia. Głosowanie na sesji plenarnej jest przewidziane w marcu, a następnie odbędą się negocjacje w ramach trilogów z Radą. Stan prac legislacyjnych nad pakietem sprawozdań jest dostępny: Płatności bezpośrednie dla rolników na podstawie systemów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0280(COD)&l=en Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0282(COD)&l=en Wspólna organizacja rynków produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynków”): http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0281(COD)&l=en Finansowanie wspólnej polityki rolnej, zarządzanie nią i monitorowanie jej: http://www.europarl.europa.eu/oeil/popups/ficheprocedure.do?reference=2011/0288(COD)&l=en,Janusz Piechociński