Ruch Palikota opublikował nowy spot promocyjny, w którym kreuje się na pogromcę kłamstwa, nieufności i cynizmu. Głównymi bohaterami są, obok Janusza Palikota, ojciec Tadeusz Rydzyk i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Najnowszy spot Ruchu Palikota stylizowany jest na trailer. Towarzyszy mu dostojna muzyka i ujęcia przedstawiające reprezentantów prawicy. Występują kolejno prezes PiS Jarosław Kaczyński, ojciec Tadeusz Rydzyk oraz dziennikarze: Igor Janke i Jan Pospieszalski. Film przeplatają hasła, według których w Polsce panuje kłamstwo, nieufność i cynizm, ale wbrew autorytetom pojawił się ruch ludzi, którzy "mają marzenie o nowej Polsce, w której prawda jest najwyższą wartością". Film można zobaczyć na kanale Ruchu Palikota na YouTube.,Michał GąsiorRuch Palikota opublikował nowy spot promocyjny, w którym kreuje się na pogromcę kłamstwa, nieufności i cynizmu. Głównymi bohaterami są, obok Janusza Palikota, ojciec Tadeusz Rydzyk i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Najnowszy spot Ruchu Palikota stylizowany jest na trailer. Towarzyszy mu dostojna muzyka i ujęcia przedstawiające reprezentantów prawicy. Występują kolejno prezes PiS Jarosław Kaczyński, ojciec Tadeusz Rydzyk oraz dziennikarze: Igor Janke i Jan Pospieszalski. Film przeplatają hasła, według których w Polsce panuje kłamstwo, nieufność i cynizm, ale wbrew autorytetom pojawił się ruch ludzi, którzy "mają marzenie o nowej Polsce, w której prawda jest najwyższą wartością". Film można zobaczyć na kanale Ruchu Palikota na YouTube.,Michał GąsiorRuch Palikota opublikował nowy spot promocyjny, w którym kreuje się na pogromcę kłamstwa, nieufności i cynizmu. Głównymi bohaterami są, obok Janusza Palikota, ojciec Tadeusz Rydzyk i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Najnowszy spot Ruchu Palikota stylizowany jest na trailer. Towarzyszy mu dostojna muzyka i ujęcia przedstawiające reprezentantów prawicy. Występują kolejno prezes PiS Jarosław Kaczyński, ojciec Tadeusz Rydzyk oraz dziennikarze: Igor Janke i Jan Pospieszalski. Film przeplatają hasła, według których w Polsce panuje kłamstwo, nieufność i cynizm, ale wbrew autorytetom pojawił się ruch ludzi, którzy "mają marzenie o nowej Polsce, w której prawda jest najwyższą wartością". Film można zobaczyć na kanale Ruchu Palikota na YouTube.,Michał GąsiorRuch Palikota opublikował nowy spot promocyjny, w którym kreuje się na pogromcę kłamstwa, nieufności i cynizmu. Głównymi bohaterami są, obok Janusza Palikota, ojciec Tadeusz Rydzyk i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Najnowszy spot Ruchu Palikota stylizowany jest na trailer. Towarzyszy mu dostojna muzyka i ujęcia przedstawiające reprezentantów prawicy. Występują kolejno prezes PiS Jarosław Kaczyński, ojciec Tadeusz Rydzyk oraz dziennikarze: Igor Janke i Jan Pospieszalski. Film przeplatają hasła, według których w Polsce panuje kłamstwo, nieufność i cynizm, ale wbrew autorytetom pojawił się ruch ludzi, którzy "mają marzenie o nowej Polsce, w której prawda jest najwyższą wartością". Film można zobaczyć na kanale Ruchu Palikota na YouTube.,Michał GąsiorRuch Palikota opublikował nowy spot promocyjny, w którym kreuje się na pogromcę kłamstwa, nieufności i cynizmu. Głównymi bohaterami są, obok Janusza Palikota, ojciec Tadeusz Rydzyk i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Najnowszy spot Ruchu Palikota stylizowany jest na trailer. Towarzyszy mu dostojna muzyka i ujęcia przedstawiające reprezentantów prawicy. Występują kolejno prezes PiS Jarosław Kaczyński, ojciec Tadeusz Rydzyk oraz dziennikarze: Igor Janke i Jan Pospieszalski. Film przeplatają hasła, według których w Polsce panuje kłamstwo, nieufność i cynizm, ale wbrew autorytetom pojawił się ruch ludzi, którzy "mają marzenie o nowej Polsce, w której prawda jest najwyższą wartością". Film można zobaczyć na kanale Ruchu Palikota na YouTube.,Michał GąsiorRuch Palikota opublikował nowy spot promocyjny, w którym kreuje się na pogromcę kłamstwa, nieufności i cynizmu. Głównymi bohaterami są, obok Janusza Palikota, ojciec Tadeusz Rydzyk i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Najnowszy spot Ruchu Palikota stylizowany jest na trailer. Towarzyszy mu dostojna muzyka i ujęcia przedstawiające reprezentantów prawicy. Występują kolejno prezes PiS Jarosław Kaczyński, ojciec Tadeusz Rydzyk oraz dziennikarze: Igor Janke i Jan Pospieszalski. Film przeplatają hasła, według których w Polsce panuje kłamstwo, nieufność i cynizm, ale wbrew autorytetom pojawił się ruch ludzi, którzy "mają marzenie o nowej Polsce, w której prawda jest najwyższą wartością". Film można zobaczyć na kanale Ruchu Palikota na YouTube.,Michał GąsiorRuch Palikota opublikował nowy spot promocyjny, w którym kreuje się na pogromcę kłamstwa, nieufności i cynizmu. Głównymi bohaterami są, obok Janusza Palikota, ojciec Tadeusz Rydzyk i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Najnowszy spot Ruchu Palikota stylizowany jest na trailer. Towarzyszy mu dostojna muzyka i ujęcia przedstawiające reprezentantów prawicy. Występują kolejno prezes PiS Jarosław Kaczyński, ojciec Tadeusz Rydzyk oraz dziennikarze: Igor Janke i Jan Pospieszalski. Film przeplatają hasła, według których w Polsce panuje kłamstwo, nieufność i cynizm, ale wbrew autorytetom pojawił się ruch ludzi, którzy "mają marzenie o nowej Polsce, w której prawda jest najwyższą wartością". Film można zobaczyć na kanale Ruchu Palikota na YouTube.,Michał GąsiorRuch Palikota opublikował nowy spot promocyjny, w którym kreuje się na pogromcę kłamstwa, nieufności i cynizmu. Głównymi bohaterami są, obok Janusza Palikota, ojciec Tadeusz Rydzyk i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Najnowszy spot Ruchu Palikota stylizowany jest na trailer. Towarzyszy mu dostojna muzyka i ujęcia przedstawiające reprezentantów prawicy. Występują kolejno prezes PiS Jarosław Kaczyński, ojciec Tadeusz Rydzyk oraz dziennikarze: Igor Janke i Jan Pospieszalski. Film przeplatają hasła, według których w Polsce panuje kłamstwo, nieufność i cynizm, ale wbrew autorytetom pojawił się ruch ludzi, którzy "mają marzenie o nowej Polsce, w której prawda jest najwyższą wartością". Film można zobaczyć na kanale Ruchu Palikota na YouTube.,Michał GąsiorRuch Palikota opublikował nowy spot promocyjny, w którym kreuje się na pogromcę kłamstwa, nieufności i cynizmu. Głównymi bohaterami są, obok Janusza Palikota, ojciec Tadeusz Rydzyk i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Najnowszy spot Ruchu Palikota stylizowany jest na trailer. Towarzyszy mu dostojna muzyka i ujęcia przedstawiające reprezentantów prawicy. Występują kolejno prezes PiS Jarosław Kaczyński, ojciec Tadeusz Rydzyk oraz dziennikarze: Igor Janke i Jan Pospieszalski. Film przeplatają hasła, według których w Polsce panuje kłamstwo, nieufność i cynizm, ale wbrew autorytetom pojawił się ruch ludzi, którzy "mają marzenie o nowej Polsce, w której prawda jest najwyższą wartością". Film można zobaczyć na kanale Ruchu Palikota na YouTube.,Michał GąsiorRuch Palikota opublikował nowy spot promocyjny, w którym kreuje się na pogromcę kłamstwa, nieufności i cynizmu. Głównymi bohaterami są, obok Janusza Palikota, ojciec Tadeusz Rydzyk i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Najnowszy spot Ruchu Palikota stylizowany jest na trailer. Towarzyszy mu dostojna muzyka i ujęcia przedstawiające reprezentantów prawicy. Występują kolejno prezes PiS Jarosław Kaczyński, ojciec Tadeusz Rydzyk oraz dziennikarze: Igor Janke i Jan Pospieszalski. Film przeplatają hasła, według których w Polsce panuje kłamstwo, nieufność i cynizm, ale wbrew autorytetom pojawił się ruch ludzi, którzy "mają marzenie o nowej Polsce, w której prawda jest najwyższą wartością". Film można zobaczyć na kanale Ruchu Palikota na YouTube.,Michał GąsiorRuch Palikota opublikował nowy spot promocyjny, w którym kreuje się na pogromcę kłamstwa, nieufności i cynizmu. Głównymi bohaterami są, obok Janusza Palikota, ojciec Tadeusz Rydzyk i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Najnowszy spot Ruchu Palikota stylizowany jest na trailer. Towarzyszy mu dostojna muzyka i ujęcia przedstawiające reprezentantów prawicy. Występują kolejno prezes PiS Jarosław Kaczyński, ojciec Tadeusz Rydzyk oraz dziennikarze: Igor Janke i Jan Pospieszalski. Film przeplatają hasła, według których w Polsce panuje kłamstwo, nieufność i cynizm, ale wbrew autorytetom pojawił się ruch ludzi, którzy "mają marzenie o nowej Polsce, w której prawda jest najwyższą wartością". Film można zobaczyć na kanale Ruchu Palikota na YouTube.,Michał Gąsior