Wtorkowa sesja w wenezuelskim parlamencie okazała się być wyjątkowo gorąca. Według opozycji, aż 11 działaczy zostało zaatakowanych i rannych. Wszystko z powodu ciągnącego się sporu wokół ostatnich wyborów prezydenckich, które nie przez wszystkich zostały zaakceptowane. Wtorkowe obrady w wenezuelskim parlamencie przypominały bójkę w pubie. W ruch poszły pięści i przedmioty, które tylko były w zasięgu rąk rozgorzałych polityków. Zmarły niedawno prezydent Wenezueli Hugo Chavez namaścił swojego następcę, Nicolasa Maduro. Zgodnie z jego wolą, został on prezydentem. Tyle tylko, że różnica między nim a jego politycznym konkurentem wyniosła zaledwie jeden procent. Czytaj też: Ciało Hugo Chaveza zostanie zabalsamowane i wystawione na widok w szklanej trumnie Julio Borges, przeciwnik Nicolasa Maduro zapewnił, że ani on ani jego koledzy nie pozwolą się zastraszyć. – Mogą nas pobić, zamknąć, zabić, ale i tak nie sprzedamy naszych zasad. Te rany dodają nam sił – powiedział po bójce pokazując opuchniętą i zakrwawioną twarz dziennikarzom. Źródło: globovision.com,Krzysztof MajakWtorkowa sesja w wenezuelskim parlamencie okazała się być wyjątkowo gorąca. Według opozycji, aż 11 działaczy zostało zaatakowanych i rannych. Wszystko z powodu ciągnącego się sporu wokół ostatnich wyborów prezydenckich, które nie przez wszystkich zostały zaakceptowane. Wtorkowe obrady w wenezuelskim parlamencie przypominały bójkę w pubie. W ruch poszły pięści i przedmioty, które tylko były w zasięgu rąk rozgorzałych polityków. Zmarły niedawno prezydent Wenezueli Hugo Chavez namaścił swojego następcę, Nicolasa Maduro. Zgodnie z jego wolą, został on prezydentem. Tyle tylko, że różnica między nim a jego politycznym konkurentem wyniosła zaledwie jeden procent. Czytaj też: Ciało Hugo Chaveza zostanie zabalsamowane i wystawione na widok w szklanej trumnie Julio Borges, przeciwnik Nicolasa Maduro zapewnił, że ani on ani jego koledzy nie pozwolą się zastraszyć. – Mogą nas pobić, zamknąć, zabić, ale i tak nie sprzedamy naszych zasad. Te rany dodają nam sił – powiedział po bójce pokazując opuchniętą i zakrwawioną twarz dziennikarzom. Źródło: globovision.com,Krzysztof MajakWtorkowa sesja w wenezuelskim parlamencie okazała się być wyjątkowo gorąca. Według opozycji, aż 11 działaczy zostało zaatakowanych i rannych. Wszystko z powodu ciągnącego się sporu wokół ostatnich wyborów prezydenckich, które nie przez wszystkich zostały zaakceptowane. Wtorkowe obrady w wenezuelskim parlamencie przypominały bójkę w pubie. W ruch poszły pięści i przedmioty, które tylko były w zasięgu rąk rozgorzałych polityków. Zmarły niedawno prezydent Wenezueli Hugo Chavez namaścił swojego następcę, Nicolasa Maduro. Zgodnie z jego wolą, został on prezydentem. Tyle tylko, że różnica między nim a jego politycznym konkurentem wyniosła zaledwie jeden procent. Czytaj też: Ciało Hugo Chaveza zostanie zabalsamowane i wystawione na widok w szklanej trumnie Julio Borges, przeciwnik Nicolasa Maduro zapewnił, że ani on ani jego koledzy nie pozwolą się zastraszyć. – Mogą nas pobić, zamknąć, zabić, ale i tak nie sprzedamy naszych zasad. Te rany dodają nam sił – powiedział po bójce pokazując opuchniętą i zakrwawioną twarz dziennikarzom. Źródło: globovision.com,Krzysztof MajakWtorkowa sesja w wenezuelskim parlamencie okazała się być wyjątkowo gorąca. Według opozycji, aż 11 działaczy zostało zaatakowanych i rannych. Wszystko z powodu ciągnącego się sporu wokół ostatnich wyborów prezydenckich, które nie przez wszystkich zostały zaakceptowane. Wtorkowe obrady w wenezuelskim parlamencie przypominały bójkę w pubie. W ruch poszły pięści i przedmioty, które tylko były w zasięgu rąk rozgorzałych polityków. Zmarły niedawno prezydent Wenezueli Hugo Chavez namaścił swojego następcę, Nicolasa Maduro. Zgodnie z jego wolą, został on prezydentem. Tyle tylko, że różnica między nim a jego politycznym konkurentem wyniosła zaledwie jeden procent. Czytaj też: Ciało Hugo Chaveza zostanie zabalsamowane i wystawione na widok w szklanej trumnie Julio Borges, przeciwnik Nicolasa Maduro zapewnił, że ani on ani jego koledzy nie pozwolą się zastraszyć. – Mogą nas pobić, zamknąć, zabić, ale i tak nie sprzedamy naszych zasad. Te rany dodają nam sił – powiedział po bójce pokazując opuchniętą i zakrwawioną twarz dziennikarzom. Źródło: globovision.com,Krzysztof MajakWtorkowa sesja w wenezuelskim parlamencie okazała się być wyjątkowo gorąca. Według opozycji, aż 11 działaczy zostało zaatakowanych i rannych. Wszystko z powodu ciągnącego się sporu wokół ostatnich wyborów prezydenckich, które nie przez wszystkich zostały zaakceptowane. Wtorkowe obrady w wenezuelskim parlamencie przypominały bójkę w pubie. W ruch poszły pięści i przedmioty, które tylko były w zasięgu rąk rozgorzałych polityków. Zmarły niedawno prezydent Wenezueli Hugo Chavez namaścił swojego następcę, Nicolasa Maduro. Zgodnie z jego wolą, został on prezydentem. Tyle tylko, że różnica między nim a jego politycznym konkurentem wyniosła zaledwie jeden procent. Czytaj też: Ciało Hugo Chaveza zostanie zabalsamowane i wystawione na widok w szklanej trumnie Julio Borges, przeciwnik Nicolasa Maduro zapewnił, że ani on ani jego koledzy nie pozwolą się zastraszyć. – Mogą nas pobić, zamknąć, zabić, ale i tak nie sprzedamy naszych zasad. Te rany dodają nam sił – powiedział po bójce pokazując opuchniętą i zakrwawioną twarz dziennikarzom. Źródło: globovision.com,Krzysztof MajakWtorkowa sesja w wenezuelskim parlamencie okazała się być wyjątkowo gorąca. Według opozycji, aż 11 działaczy zostało zaatakowanych i rannych. Wszystko z powodu ciągnącego się sporu wokół ostatnich wyborów prezydenckich, które nie przez wszystkich zostały zaakceptowane. Wtorkowe obrady w wenezuelskim parlamencie przypominały bójkę w pubie. W ruch poszły pięści i przedmioty, które tylko były w zasięgu rąk rozgorzałych polityków. Zmarły niedawno prezydent Wenezueli Hugo Chavez namaścił swojego następcę, Nicolasa Maduro. Zgodnie z jego wolą, został on prezydentem. Tyle tylko, że różnica między nim a jego politycznym konkurentem wyniosła zaledwie jeden procent. Czytaj też: Ciało Hugo Chaveza zostanie zabalsamowane i wystawione na widok w szklanej trumnie Julio Borges, przeciwnik Nicolasa Maduro zapewnił, że ani on ani jego koledzy nie pozwolą się zastraszyć. – Mogą nas pobić, zamknąć, zabić, ale i tak nie sprzedamy naszych zasad. Te rany dodają nam sił – powiedział po bójce pokazując opuchniętą i zakrwawioną twarz dziennikarzom. Źródło: globovision.com,Krzysztof MajakWtorkowa sesja w wenezuelskim parlamencie okazała się być wyjątkowo gorąca. Według opozycji, aż 11 działaczy zostało zaatakowanych i rannych. Wszystko z powodu ciągnącego się sporu wokół ostatnich wyborów prezydenckich, które nie przez wszystkich zostały zaakceptowane. Wtorkowe obrady w wenezuelskim parlamencie przypominały bójkę w pubie. W ruch poszły pięści i przedmioty, które tylko były w zasięgu rąk rozgorzałych polityków. Zmarły niedawno prezydent Wenezueli Hugo Chavez namaścił swojego następcę, Nicolasa Maduro. Zgodnie z jego wolą, został on prezydentem. Tyle tylko, że różnica między nim a jego politycznym konkurentem wyniosła zaledwie jeden procent. Czytaj też: Ciało Hugo Chaveza zostanie zabalsamowane i wystawione na widok w szklanej trumnie Julio Borges, przeciwnik Nicolasa Maduro zapewnił, że ani on ani jego koledzy nie pozwolą się zastraszyć. – Mogą nas pobić, zamknąć, zabić, ale i tak nie sprzedamy naszych zasad. Te rany dodają nam sił – powiedział po bójce pokazując opuchniętą i zakrwawioną twarz dziennikarzom. Źródło: globovision.com,Krzysztof MajakWtorkowa sesja w wenezuelskim parlamencie okazała się być wyjątkowo gorąca. Według opozycji, aż 11 działaczy zostało zaatakowanych i rannych. Wszystko z powodu ciągnącego się sporu wokół ostatnich wyborów prezydenckich, które nie przez wszystkich zostały zaakceptowane. Wtorkowe obrady w wenezuelskim parlamencie przypominały bójkę w pubie. W ruch poszły pięści i przedmioty, które tylko były w zasięgu rąk rozgorzałych polityków. Zmarły niedawno prezydent Wenezueli Hugo Chavez namaścił swojego następcę, Nicolasa Maduro. Zgodnie z jego wolą, został on prezydentem. Tyle tylko, że różnica między nim a jego politycznym konkurentem wyniosła zaledwie jeden procent. Czytaj też: Ciało Hugo Chaveza zostanie zabalsamowane i wystawione na widok w szklanej trumnie Julio Borges, przeciwnik Nicolasa Maduro zapewnił, że ani on ani jego koledzy nie pozwolą się zastraszyć. – Mogą nas pobić, zamknąć, zabić, ale i tak nie sprzedamy naszych zasad. Te rany dodają nam sił – powiedział po bójce pokazując opuchniętą i zakrwawioną twarz dziennikarzom. Źródło: globovision.com,Krzysztof MajakWtorkowa sesja w wenezuelskim parlamencie okazała się być wyjątkowo gorąca. Według opozycji, aż 11 działaczy zostało zaatakowanych i rannych. Wszystko z powodu ciągnącego się sporu wokół ostatnich wyborów prezydenckich, które nie przez wszystkich zostały zaakceptowane. Wtorkowe obrady w wenezuelskim parlamencie przypominały bójkę w pubie. W ruch poszły pięści i przedmioty, które tylko były w zasięgu rąk rozgorzałych polityków. Zmarły niedawno prezydent Wenezueli Hugo Chavez namaścił swojego następcę, Nicolasa Maduro. Zgodnie z jego wolą, został on prezydentem. Tyle tylko, że różnica między nim a jego politycznym konkurentem wyniosła zaledwie jeden procent. Czytaj też: Ciało Hugo Chaveza zostanie zabalsamowane i wystawione na widok w szklanej trumnie Julio Borges, przeciwnik Nicolasa Maduro zapewnił, że ani on ani jego koledzy nie pozwolą się zastraszyć. – Mogą nas pobić, zamknąć, zabić, ale i tak nie sprzedamy naszych zasad. Te rany dodają nam sił – powiedział po bójce pokazując opuchniętą i zakrwawioną twarz dziennikarzom. Źródło: globovision.com,Krzysztof MajakWtorkowa sesja w wenezuelskim parlamencie okazała się być wyjątkowo gorąca. Według opozycji, aż 11 działaczy zostało zaatakowanych i rannych. Wszystko z powodu ciągnącego się sporu wokół ostatnich wyborów prezydenckich, które nie przez wszystkich zostały zaakceptowane. Wtorkowe obrady w wenezuelskim parlamencie przypominały bójkę w pubie. W ruch poszły pięści i przedmioty, które tylko były w zasięgu rąk rozgorzałych polityków. Zmarły niedawno prezydent Wenezueli Hugo Chavez namaścił swojego następcę, Nicolasa Maduro. Zgodnie z jego wolą, został on prezydentem. Tyle tylko, że różnica między nim a jego politycznym konkurentem wyniosła zaledwie jeden procent. Czytaj też: Ciało Hugo Chaveza zostanie zabalsamowane i wystawione na widok w szklanej trumnie Julio Borges, przeciwnik Nicolasa Maduro zapewnił, że ani on ani jego koledzy nie pozwolą się zastraszyć. – Mogą nas pobić, zamknąć, zabić, ale i tak nie sprzedamy naszych zasad. Te rany dodają nam sił – powiedział po bójce pokazując opuchniętą i zakrwawioną twarz dziennikarzom. Źródło: globovision.com,Krzysztof MajakWtorkowa sesja w wenezuelskim parlamencie okazała się być wyjątkowo gorąca. Według opozycji, aż 11 działaczy zostało zaatakowanych i rannych. Wszystko z powodu ciągnącego się sporu wokół ostatnich wyborów prezydenckich, które nie przez wszystkich zostały zaakceptowane. Wtorkowe obrady w wenezuelskim parlamencie przypominały bójkę w pubie. W ruch poszły pięści i przedmioty, które tylko były w zasięgu rąk rozgorzałych polityków. Zmarły niedawno prezydent Wenezueli Hugo Chavez namaścił swojego następcę, Nicolasa Maduro. Zgodnie z jego wolą, został on prezydentem. Tyle tylko, że różnica między nim a jego politycznym konkurentem wyniosła zaledwie jeden procent. Czytaj też: Ciało Hugo Chaveza zostanie zabalsamowane i wystawione na widok w szklanej trumnie Julio Borges, przeciwnik Nicolasa Maduro zapewnił, że ani on ani jego koledzy nie pozwolą się zastraszyć. – Mogą nas pobić, zamknąć, zabić, ale i tak nie sprzedamy naszych zasad. Te rany dodają nam sił – powiedział po bójce pokazując opuchniętą i zakrwawioną twarz dziennikarzom. Źródło: globovision.com,Krzysztof Majak