Wydaje się, że nic nie powstrzyma Mitta Romneya w wyścigu do nominacji swojej partii na prezydenckiego kandydata. Ale oczywiście wciąż trwa gra. Do sieci trafił półgodzinny film dokumentalny, który opisuje rzekomo bezwzględne działania firmy Romneya. Film wyprodukował Bary Bennett, który wspiera teksańskiego kandydata Ricka Perrego, ale jest rozprowadzany przez firmę związaną z Newtem Gingrichem. "When Mitt Romney Came to Town" opowiada o Bain Capital, którą współtworzył Romney. Zajmowała się ona skupowaniem firm i "wyciskaniem" z nich pieniędzy. Przykładowo pracownicy fabryki z Marianny na Florydzie, która tworzy maszyny do przemysłowego prania, skarżyli się na pospieszanie i obniżenie jakości - czasem wysyłali nawet maszyny bez niektórych części. Czy ten dokument wpłynie na szansę Mitta Romneya? Prawdopodobnie nie. Na pewno jednak podgrzeje lekko atmosferę.,Janusz OmylińskiWydaje się, że nic nie powstrzyma Mitta Romneya w wyścigu do nominacji swojej partii na prezydenckiego kandydata. Ale oczywiście wciąż trwa gra. Do sieci trafił półgodzinny film dokumentalny, który opisuje rzekomo bezwzględne działania firmy Romneya. Film wyprodukował Bary Bennett, który wspiera teksańskiego kandydata Ricka Perrego, ale jest rozprowadzany przez firmę związaną z Newtem Gingrichem. "When Mitt Romney Came to Town" opowiada o Bain Capital, którą współtworzył Romney. Zajmowała się ona skupowaniem firm i "wyciskaniem" z nich pieniędzy. Przykładowo pracownicy fabryki z Marianny na Florydzie, która tworzy maszyny do przemysłowego prania, skarżyli się na pospieszanie i obniżenie jakości - czasem wysyłali nawet maszyny bez niektórych części. Czy ten dokument wpłynie na szansę Mitta Romneya? Prawdopodobnie nie. Na pewno jednak podgrzeje lekko atmosferę.,Janusz OmylińskiWydaje się, że nic nie powstrzyma Mitta Romneya w wyścigu do nominacji swojej partii na prezydenckiego kandydata. Ale oczywiście wciąż trwa gra. Do sieci trafił półgodzinny film dokumentalny, który opisuje rzekomo bezwzględne działania firmy Romneya. Film wyprodukował Bary Bennett, który wspiera teksańskiego kandydata Ricka Perrego, ale jest rozprowadzany przez firmę związaną z Newtem Gingrichem. "When Mitt Romney Came to Town" opowiada o Bain Capital, którą współtworzył Romney. Zajmowała się ona skupowaniem firm i "wyciskaniem" z nich pieniędzy. Przykładowo pracownicy fabryki z Marianny na Florydzie, która tworzy maszyny do przemysłowego prania, skarżyli się na pospieszanie i obniżenie jakości - czasem wysyłali nawet maszyny bez niektórych części. Czy ten dokument wpłynie na szansę Mitta Romneya? Prawdopodobnie nie. Na pewno jednak podgrzeje lekko atmosferę.,Janusz Omyliński