Te ujęcia przejdą do historii Polski niczym dobrze znane kadry ze słynnego meczu na Wembley. Spokojny krok, pewny wzrok. Chwila zabawy z bramkarzem i wreszcie strzał decydujący o awansie Polaków do ćwierćfinału Mistrzostw Europy. Ten krótki spektakl z Grzegorzem Krychowiakiem w roli głównej można oglądać godzinami! Przypomnijmy, że w sobotnie popołudnie po dramatycznie przebiegającym meczu, w którym konieczna była dogrywka i konkurs rzutów karnych, Polacy pokonali Szwajcarów. W ten sposób reprezentacja Polski w piłce nożnej zapewniła sobie awans do ćwierćfinału Euro 2016.,Jakub Noch