Feodosija, czyli już KRYM! - tu jesteśmy teraz, jednak piszemy o wydarzeniach z kilku pierwszych dni wyprawy [relacja niżej] Mamy problemy ze znalezieniem Internetu, dlatego codziennie nie jesteśmy w stanie opisywać naszej podróży. Jest gorąco, słonecznie i...jak w innym świecie. Jest wspaniale! Jeszcze chwila i będziemy się kąpać w Morzu Czarnym! Oprócz fiatów na drodze spotykamy też inne polskie elementy... fot. Ania,PodróżnicyFeodosija, czyli już KRYM! - tu jesteśmy teraz, jednak piszemy o wydarzeniach z kilku pierwszych dni wyprawy [relacja niżej] Mamy problemy ze znalezieniem Internetu, dlatego codziennie nie jesteśmy w stanie opisywać naszej podróży. Jest gorąco, słonecznie i...jak w innym świecie. Jest wspaniale! Jeszcze chwila i będziemy się kąpać w Morzu Czarnym! Oprócz fiatów na drodze spotykamy też inne polskie elementy... fot. Ania,Podróżnicy