Warszawa pełna kultury. Na Żoliborzu obejrzymy filmy Allena, w Śródmieściu zaś dobry spektakl. Instytucje kulturalne wychodzą do ludzi. Dając im, całkowicie za darmo dobrą rozrywkę. Ba, organizatorzy wręcz idą po widza! Warto poznać szczegóły, bo idzie o naprawdę fajne wydarzenia. Lament na Placu Konstytucji według sztuki Krzysztofa Bizio. Do końca miesiąca to właśnie tym, jak i innymi spektaklami Teatr Polonia będzie konkurować z Fortem Sokolnickiego o widza. Konkurencja zdrowa, bo idzie o kulturę. Najwyższych lotów. W obu przypadkach - zarówno przegląd filmów Woody'ego Allena, jak i Spektakle na Placu Konstytucji są darmowe i potrwają do końca miesiąca. Zawsze o tej samej porze. Wspólnymi mianownikiem tych dwóch wydarzeń jest także wyjątkowość. To się musi udać. Warto wybrać się nie tylko do Fortu Sokolnickiego, ale także na dobry naprawdę spektakl do Śródmieścia. "Lament" to sztuka opowiadająca o trzech pokoleniach kobiet - Babcia, matka i wnuczka, które rozmawiają o swoich zdarzeniach, radzą się, wsłuchują w swoje problemy. Ciekawości temu przedstawieniu nadaje też fakt, że jest on w plenerze. Właśnie na Placu Konstytucji. Widzem może być zatem każdy. Przechodząc Placem w okolicach 17-ej, chcąc nie chcąc, staniemy się uczestnikami tego wydarzenia. Za adaptację jak i opiekę artystyczną odpowiada Krystyna Janda. Kogo zobaczymy na scenie? Barbarę Wrzesińską, Marię Seweryn i Olgę Sarzyńską. Mistrzostwo. Najbliższy spektakl już dziś o 17:00. Kolejny już jutro. O tej samej porze. Aż do końca miesiąca. Świetnie! Cały repertuar znajdziecie na stronie teatru.,Tomasz GolonkoWarszawa pełna kultury. Na Żoliborzu obejrzymy filmy Allena, w Śródmieściu zaś dobry spektakl. Instytucje kulturalne wychodzą do ludzi. Dając im, całkowicie za darmo dobrą rozrywkę. Ba, organizatorzy wręcz idą po widza! Warto poznać szczegóły, bo idzie o naprawdę fajne wydarzenia. Lament na Placu Konstytucji według sztuki Krzysztofa Bizio. Do końca miesiąca to właśnie tym, jak i innymi spektaklami Teatr Polonia będzie konkurować z Fortem Sokolnickiego o widza. Konkurencja zdrowa, bo idzie o kulturę. Najwyższych lotów. W obu przypadkach - zarówno przegląd filmów Woody'ego Allena, jak i Spektakle na Placu Konstytucji są darmowe i potrwają do końca miesiąca. Zawsze o tej samej porze. Wspólnymi mianownikiem tych dwóch wydarzeń jest także wyjątkowość. To się musi udać. Warto wybrać się nie tylko do Fortu Sokolnickiego, ale także na dobry naprawdę spektakl do Śródmieścia. "Lament" to sztuka opowiadająca o trzech pokoleniach kobiet - Babcia, matka i wnuczka, które rozmawiają o swoich zdarzeniach, radzą się, wsłuchują w swoje problemy. Ciekawości temu przedstawieniu nadaje też fakt, że jest on w plenerze. Właśnie na Placu Konstytucji. Widzem może być zatem każdy. Przechodząc Placem w okolicach 17-ej, chcąc nie chcąc, staniemy się uczestnikami tego wydarzenia. Za adaptację jak i opiekę artystyczną odpowiada Krystyna Janda. Kogo zobaczymy na scenie? Barbarę Wrzesińską, Marię Seweryn i Olgę Sarzyńską. Mistrzostwo. Najbliższy spektakl już dziś o 17:00. Kolejny już jutro. O tej samej porze. Aż do końca miesiąca. Świetnie! Cały repertuar znajdziecie na stronie teatru.,Tomasz GolonkoWarszawa pełna kultury. Na Żoliborzu obejrzymy filmy Allena, w Śródmieściu zaś dobry spektakl. Instytucje kulturalne wychodzą do ludzi. Dając im, całkowicie za darmo dobrą rozrywkę. Ba, organizatorzy wręcz idą po widza! Warto poznać szczegóły, bo idzie o naprawdę fajne wydarzenia. Lament na Placu Konstytucji według sztuki Krzysztofa Bizio. Do końca miesiąca to właśnie tym, jak i innymi spektaklami Teatr Polonia będzie konkurować z Fortem Sokolnickiego o widza. Konkurencja zdrowa, bo idzie o kulturę. Najwyższych lotów. W obu przypadkach - zarówno przegląd filmów Woody'ego Allena, jak i Spektakle na Placu Konstytucji są darmowe i potrwają do końca miesiąca. Zawsze o tej samej porze. Wspólnymi mianownikiem tych dwóch wydarzeń jest także wyjątkowość. To się musi udać. Warto wybrać się nie tylko do Fortu Sokolnickiego, ale także na dobry naprawdę spektakl do Śródmieścia. "Lament" to sztuka opowiadająca o trzech pokoleniach kobiet - Babcia, matka i wnuczka, które rozmawiają o swoich zdarzeniach, radzą się, wsłuchują w swoje problemy. Ciekawości temu przedstawieniu nadaje też fakt, że jest on w plenerze. Właśnie na Placu Konstytucji. Widzem może być zatem każdy. Przechodząc Placem w okolicach 17-ej, chcąc nie chcąc, staniemy się uczestnikami tego wydarzenia. Za adaptację jak i opiekę artystyczną odpowiada Krystyna Janda. Kogo zobaczymy na scenie? Barbarę Wrzesińską, Marię Seweryn i Olgę Sarzyńską. Mistrzostwo. Najbliższy spektakl już dziś o 17:00. Kolejny już jutro. O tej samej porze. Aż do końca miesiąca. Świetnie! Cały repertuar znajdziecie na stronie teatru.,Tomasz GolonkoWarszawa pełna kultury. Na Żoliborzu obejrzymy filmy Allena, w Śródmieściu zaś dobry spektakl. Instytucje kulturalne wychodzą do ludzi. Dając im, całkowicie za darmo dobrą rozrywkę. Ba, organizatorzy wręcz idą po widza! Warto poznać szczegóły, bo idzie o naprawdę fajne wydarzenia. Lament na Placu Konstytucji według sztuki Krzysztofa Bizio. Do końca miesiąca to właśnie tym, jak i innymi spektaklami Teatr Polonia będzie konkurować z Fortem Sokolnickiego o widza. Konkurencja zdrowa, bo idzie o kulturę. Najwyższych lotów. W obu przypadkach - zarówno przegląd filmów Woody'ego Allena, jak i Spektakle na Placu Konstytucji są darmowe i potrwają do końca miesiąca. Zawsze o tej samej porze. Wspólnymi mianownikiem tych dwóch wydarzeń jest także wyjątkowość. To się musi udać. Warto wybrać się nie tylko do Fortu Sokolnickiego, ale także na dobry naprawdę spektakl do Śródmieścia. "Lament" to sztuka opowiadająca o trzech pokoleniach kobiet - Babcia, matka i wnuczka, które rozmawiają o swoich zdarzeniach, radzą się, wsłuchują w swoje problemy. Ciekawości temu przedstawieniu nadaje też fakt, że jest on w plenerze. Właśnie na Placu Konstytucji. Widzem może być zatem każdy. Przechodząc Placem w okolicach 17-ej, chcąc nie chcąc, staniemy się uczestnikami tego wydarzenia. Za adaptację jak i opiekę artystyczną odpowiada Krystyna Janda. Kogo zobaczymy na scenie? Barbarę Wrzesińską, Marię Seweryn i Olgę Sarzyńską. Mistrzostwo. Najbliższy spektakl już dziś o 17:00. Kolejny już jutro. O tej samej porze. Aż do końca miesiąca. Świetnie! Cały repertuar znajdziecie na stronie teatru.,Tomasz Golonko