Posłanka PiS, którą w piątek w obronę wzięli poznańscy naukowcy, w specjalnym oświadczeniu sama odpowiada swoim krytykom ze środowiska akademickiego: – To insynuacje i nawoływanie do nienawiści – pisze Pawłowicz. Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. W piątek inna grupa polskich pracowników naukowych odpowiedziała na list, biorąc stronę Krystyny Pawłowicz. Czytaj też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Tymczasem sama Pawłowicz postanowiła ponownie zabrać głos w sprawie. Portal Fronda.pl opublikował w niedzielę oświadczenie skierowane do jej krytyków. Posłanka podkreśla w nim, że 40 sygnatariuszy listu, związanych z “lewicowymi i genderowymi środowiskami akademickimi” niesłusznie oskarża ją o zdradę etosu naukowca. Pawłowicz tak pisze o tym dokumencie: Pawłowicz dodaje też, że autorzy listu chcą ograniczyć jej wolność do wypowiadania swoich sądów, sami nawołując do “nienawiści i aktów agresji ze względu na przekonania”. W treści oświadczenia przeczytać można też, że wedle Pawłowicz apel naukowców to “forma szczucia”. Posłanka oświadcza, że jeśli z jego powodu jej samej lub jej współpracownikom stanie się krzywda, “będzie to obciążało moralnie każdego z tych sygnatariuszy z osobna”. Posłanka podziękowała również wszystkim, którzy wspierają ją w walce “o wolność wyrażania poglądów”,Michał FalPosłanka PiS, którą w piątek w obronę wzięli poznańscy naukowcy, w specjalnym oświadczeniu sama odpowiada swoim krytykom ze środowiska akademickiego: – To insynuacje i nawoływanie do nienawiści – pisze Pawłowicz. Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. W piątek inna grupa polskich pracowników naukowych odpowiedziała na list, biorąc stronę Krystyny Pawłowicz. Czytaj też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Tymczasem sama Pawłowicz postanowiła ponownie zabrać głos w sprawie. Portal Fronda.pl opublikował w niedzielę oświadczenie skierowane do jej krytyków. Posłanka podkreśla w nim, że 40 sygnatariuszy listu, związanych z “lewicowymi i genderowymi środowiskami akademickimi” niesłusznie oskarża ją o zdradę etosu naukowca. Pawłowicz tak pisze o tym dokumencie: Pawłowicz dodaje też, że autorzy listu chcą ograniczyć jej wolność do wypowiadania swoich sądów, sami nawołując do “nienawiści i aktów agresji ze względu na przekonania”. W treści oświadczenia przeczytać można też, że wedle Pawłowicz apel naukowców to “forma szczucia”. Posłanka oświadcza, że jeśli z jego powodu jej samej lub jej współpracownikom stanie się krzywda, “będzie to obciążało moralnie każdego z tych sygnatariuszy z osobna”. Posłanka podziękowała również wszystkim, którzy wspierają ją w walce “o wolność wyrażania poglądów”,Michał FalPosłanka PiS, którą w piątek w obronę wzięli poznańscy naukowcy, w specjalnym oświadczeniu sama odpowiada swoim krytykom ze środowiska akademickiego: – To insynuacje i nawoływanie do nienawiści – pisze Pawłowicz. Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. W piątek inna grupa polskich pracowników naukowych odpowiedziała na list, biorąc stronę Krystyny Pawłowicz. Czytaj też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Tymczasem sama Pawłowicz postanowiła ponownie zabrać głos w sprawie. Portal Fronda.pl opublikował w niedzielę oświadczenie skierowane do jej krytyków. Posłanka podkreśla w nim, że 40 sygnatariuszy listu, związanych z “lewicowymi i genderowymi środowiskami akademickimi” niesłusznie oskarża ją o zdradę etosu naukowca. Pawłowicz tak pisze o tym dokumencie: Pawłowicz dodaje też, że autorzy listu chcą ograniczyć jej wolność do wypowiadania swoich sądów, sami nawołując do “nienawiści i aktów agresji ze względu na przekonania”. W treści oświadczenia przeczytać można też, że wedle Pawłowicz apel naukowców to “forma szczucia”. Posłanka oświadcza, że jeśli z jego powodu jej samej lub jej współpracownikom stanie się krzywda, “będzie to obciążało moralnie każdego z tych sygnatariuszy z osobna”. Posłanka podziękowała również wszystkim, którzy wspierają ją w walce “o wolność wyrażania poglądów”,Michał FalPosłanka PiS, którą w piątek w obronę wzięli poznańscy naukowcy, w specjalnym oświadczeniu sama odpowiada swoim krytykom ze środowiska akademickiego: – To insynuacje i nawoływanie do nienawiści – pisze Pawłowicz. Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. W piątek inna grupa polskich pracowników naukowych odpowiedziała na list, biorąc stronę Krystyny Pawłowicz. Czytaj też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Tymczasem sama Pawłowicz postanowiła ponownie zabrać głos w sprawie. Portal Fronda.pl opublikował w niedzielę oświadczenie skierowane do jej krytyków. Posłanka podkreśla w nim, że 40 sygnatariuszy listu, związanych z “lewicowymi i genderowymi środowiskami akademickimi” niesłusznie oskarża ją o zdradę etosu naukowca. Pawłowicz tak pisze o tym dokumencie: Pawłowicz dodaje też, że autorzy listu chcą ograniczyć jej wolność do wypowiadania swoich sądów, sami nawołując do “nienawiści i aktów agresji ze względu na przekonania”. W treści oświadczenia przeczytać można też, że wedle Pawłowicz apel naukowców to “forma szczucia”. Posłanka oświadcza, że jeśli z jego powodu jej samej lub jej współpracownikom stanie się krzywda, “będzie to obciążało moralnie każdego z tych sygnatariuszy z osobna”. Posłanka podziękowała również wszystkim, którzy wspierają ją w walce “o wolność wyrażania poglądów”,Michał FalPosłanka PiS, którą w piątek w obronę wzięli poznańscy naukowcy, w specjalnym oświadczeniu sama odpowiada swoim krytykom ze środowiska akademickiego: – To insynuacje i nawoływanie do nienawiści – pisze Pawłowicz. Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. W piątek inna grupa polskich pracowników naukowych odpowiedziała na list, biorąc stronę Krystyny Pawłowicz. Czytaj też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Tymczasem sama Pawłowicz postanowiła ponownie zabrać głos w sprawie. Portal Fronda.pl opublikował w niedzielę oświadczenie skierowane do jej krytyków. Posłanka podkreśla w nim, że 40 sygnatariuszy listu, związanych z “lewicowymi i genderowymi środowiskami akademickimi” niesłusznie oskarża ją o zdradę etosu naukowca. Pawłowicz tak pisze o tym dokumencie: Pawłowicz dodaje też, że autorzy listu chcą ograniczyć jej wolność do wypowiadania swoich sądów, sami nawołując do “nienawiści i aktów agresji ze względu na przekonania”. W treści oświadczenia przeczytać można też, że wedle Pawłowicz apel naukowców to “forma szczucia”. Posłanka oświadcza, że jeśli z jego powodu jej samej lub jej współpracownikom stanie się krzywda, “będzie to obciążało moralnie każdego z tych sygnatariuszy z osobna”. Posłanka podziękowała również wszystkim, którzy wspierają ją w walce “o wolność wyrażania poglądów”,Michał FalPosłanka PiS, którą w piątek w obronę wzięli poznańscy naukowcy, w specjalnym oświadczeniu sama odpowiada swoim krytykom ze środowiska akademickiego: – To insynuacje i nawoływanie do nienawiści – pisze Pawłowicz. Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. W piątek inna grupa polskich pracowników naukowych odpowiedziała na list, biorąc stronę Krystyny Pawłowicz. Czytaj też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Tymczasem sama Pawłowicz postanowiła ponownie zabrać głos w sprawie. Portal Fronda.pl opublikował w niedzielę oświadczenie skierowane do jej krytyków. Posłanka podkreśla w nim, że 40 sygnatariuszy listu, związanych z “lewicowymi i genderowymi środowiskami akademickimi” niesłusznie oskarża ją o zdradę etosu naukowca. Pawłowicz tak pisze o tym dokumencie: Pawłowicz dodaje też, że autorzy listu chcą ograniczyć jej wolność do wypowiadania swoich sądów, sami nawołując do “nienawiści i aktów agresji ze względu na przekonania”. W treści oświadczenia przeczytać można też, że wedle Pawłowicz apel naukowców to “forma szczucia”. Posłanka oświadcza, że jeśli z jego powodu jej samej lub jej współpracownikom stanie się krzywda, “będzie to obciążało moralnie każdego z tych sygnatariuszy z osobna”. Posłanka podziękowała również wszystkim, którzy wspierają ją w walce “o wolność wyrażania poglądów”,Michał FalPosłanka PiS, którą w piątek w obronę wzięli poznańscy naukowcy, w specjalnym oświadczeniu sama odpowiada swoim krytykom ze środowiska akademickiego: – To insynuacje i nawoływanie do nienawiści – pisze Pawłowicz. Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. W piątek inna grupa polskich pracowników naukowych odpowiedziała na list, biorąc stronę Krystyny Pawłowicz. Czytaj też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Tymczasem sama Pawłowicz postanowiła ponownie zabrać głos w sprawie. Portal Fronda.pl opublikował w niedzielę oświadczenie skierowane do jej krytyków. Posłanka podkreśla w nim, że 40 sygnatariuszy listu, związanych z “lewicowymi i genderowymi środowiskami akademickimi” niesłusznie oskarża ją o zdradę etosu naukowca. Pawłowicz tak pisze o tym dokumencie: Pawłowicz dodaje też, że autorzy listu chcą ograniczyć jej wolność do wypowiadania swoich sądów, sami nawołując do “nienawiści i aktów agresji ze względu na przekonania”. W treści oświadczenia przeczytać można też, że wedle Pawłowicz apel naukowców to “forma szczucia”. Posłanka oświadcza, że jeśli z jego powodu jej samej lub jej współpracownikom stanie się krzywda, “będzie to obciążało moralnie każdego z tych sygnatariuszy z osobna”. Posłanka podziękowała również wszystkim, którzy wspierają ją w walce “o wolność wyrażania poglądów”,Michał FalPosłanka PiS, którą w piątek w obronę wzięli poznańscy naukowcy, w specjalnym oświadczeniu sama odpowiada swoim krytykom ze środowiska akademickiego: – To insynuacje i nawoływanie do nienawiści – pisze Pawłowicz. Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. W piątek inna grupa polskich pracowników naukowych odpowiedziała na list, biorąc stronę Krystyny Pawłowicz. Czytaj też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Tymczasem sama Pawłowicz postanowiła ponownie zabrać głos w sprawie. Portal Fronda.pl opublikował w niedzielę oświadczenie skierowane do jej krytyków. Posłanka podkreśla w nim, że 40 sygnatariuszy listu, związanych z “lewicowymi i genderowymi środowiskami akademickimi” niesłusznie oskarża ją o zdradę etosu naukowca. Pawłowicz tak pisze o tym dokumencie: Pawłowicz dodaje też, że autorzy listu chcą ograniczyć jej wolność do wypowiadania swoich sądów, sami nawołując do “nienawiści i aktów agresji ze względu na przekonania”. W treści oświadczenia przeczytać można też, że wedle Pawłowicz apel naukowców to “forma szczucia”. Posłanka oświadcza, że jeśli z jego powodu jej samej lub jej współpracownikom stanie się krzywda, “będzie to obciążało moralnie każdego z tych sygnatariuszy z osobna”. Posłanka podziękowała również wszystkim, którzy wspierają ją w walce “o wolność wyrażania poglądów”,Michał FalPosłanka PiS, którą w piątek w obronę wzięli poznańscy naukowcy, w specjalnym oświadczeniu sama odpowiada swoim krytykom ze środowiska akademickiego: – To insynuacje i nawoływanie do nienawiści – pisze Pawłowicz. Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. W piątek inna grupa polskich pracowników naukowych odpowiedziała na list, biorąc stronę Krystyny Pawłowicz. Czytaj też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Tymczasem sama Pawłowicz postanowiła ponownie zabrać głos w sprawie. Portal Fronda.pl opublikował w niedzielę oświadczenie skierowane do jej krytyków. Posłanka podkreśla w nim, że 40 sygnatariuszy listu, związanych z “lewicowymi i genderowymi środowiskami akademickimi” niesłusznie oskarża ją o zdradę etosu naukowca. Pawłowicz tak pisze o tym dokumencie: Pawłowicz dodaje też, że autorzy listu chcą ograniczyć jej wolność do wypowiadania swoich sądów, sami nawołując do “nienawiści i aktów agresji ze względu na przekonania”. W treści oświadczenia przeczytać można też, że wedle Pawłowicz apel naukowców to “forma szczucia”. Posłanka oświadcza, że jeśli z jego powodu jej samej lub jej współpracownikom stanie się krzywda, “będzie to obciążało moralnie każdego z tych sygnatariuszy z osobna”. Posłanka podziękowała również wszystkim, którzy wspierają ją w walce “o wolność wyrażania poglądów”,Michał FalPosłanka PiS, którą w piątek w obronę wzięli poznańscy naukowcy, w specjalnym oświadczeniu sama odpowiada swoim krytykom ze środowiska akademickiego: – To insynuacje i nawoływanie do nienawiści – pisze Pawłowicz. Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. W piątek inna grupa polskich pracowników naukowych odpowiedziała na list, biorąc stronę Krystyny Pawłowicz. Czytaj też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Tymczasem sama Pawłowicz postanowiła ponownie zabrać głos w sprawie. Portal Fronda.pl opublikował w niedzielę oświadczenie skierowane do jej krytyków. Posłanka podkreśla w nim, że 40 sygnatariuszy listu, związanych z “lewicowymi i genderowymi środowiskami akademickimi” niesłusznie oskarża ją o zdradę etosu naukowca. Pawłowicz tak pisze o tym dokumencie: Pawłowicz dodaje też, że autorzy listu chcą ograniczyć jej wolność do wypowiadania swoich sądów, sami nawołując do “nienawiści i aktów agresji ze względu na przekonania”. W treści oświadczenia przeczytać można też, że wedle Pawłowicz apel naukowców to “forma szczucia”. Posłanka oświadcza, że jeśli z jego powodu jej samej lub jej współpracownikom stanie się krzywda, “będzie to obciążało moralnie każdego z tych sygnatariuszy z osobna”. Posłanka podziękowała również wszystkim, którzy wspierają ją w walce “o wolność wyrażania poglądów”,Michał FalPosłanka PiS, którą w piątek w obronę wzięli poznańscy naukowcy, w specjalnym oświadczeniu sama odpowiada swoim krytykom ze środowiska akademickiego: – To insynuacje i nawoływanie do nienawiści – pisze Pawłowicz. Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. W piątek inna grupa polskich pracowników naukowych odpowiedziała na list, biorąc stronę Krystyny Pawłowicz. Czytaj też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Tymczasem sama Pawłowicz postanowiła ponownie zabrać głos w sprawie. Portal Fronda.pl opublikował w niedzielę oświadczenie skierowane do jej krytyków. Posłanka podkreśla w nim, że 40 sygnatariuszy listu, związanych z “lewicowymi i genderowymi środowiskami akademickimi” niesłusznie oskarża ją o zdradę etosu naukowca. Pawłowicz tak pisze o tym dokumencie: Pawłowicz dodaje też, że autorzy listu chcą ograniczyć jej wolność do wypowiadania swoich sądów, sami nawołując do “nienawiści i aktów agresji ze względu na przekonania”. W treści oświadczenia przeczytać można też, że wedle Pawłowicz apel naukowców to “forma szczucia”. Posłanka oświadcza, że jeśli z jego powodu jej samej lub jej współpracownikom stanie się krzywda, “będzie to obciążało moralnie każdego z tych sygnatariuszy z osobna”. Posłanka podziękowała również wszystkim, którzy wspierają ją w walce “o wolność wyrażania poglądów”,Michał Fal