Z okazji Światowego Dnia Walki z Rakiem odbyła się specjalna konferencja onkologiczna. Podczas spotkania Krystyna Kofta, która od lat angażuje się w walkę z chorobami nowotworowymi, została wyróżniona Aniołem Onkologii. – Cieszę się, że dostałam statuetkę, ale nie zmienia to faktu, że położenie, w jakim znajdują się pacjenci, wciąż pozostawia wiele do życzenia – powiedziała nam pisarka. Choć Krystyna Kofta cieszy się z przyznanego jej wyróżnienia, to nie kryje, że sytuacja polskich pacjentów wciąż nie może napawać optymizmem. – Wiem, jak to jest, bo sama przez to przechodziłam. Pamiętam, jak było mi trudno w roli pacjenta. To u nas zupełnie leży. Pacjenci nie dość, że są chorzy, to jeszcze mają na głowie szereg innych problemów – powiedziała pisarka, wspominając chociażby o mającym miejsce redukowaniu środków na niektóre leki. – Podczas konferencji mówiliśmy, że coś się poprawia, ale cały czas jest ciężko – zaznaczyła Kofta. Konferencję zorganizowała Rada Dyrektorów Publicznych Centrów Onkologii. W jej trakcie lekarze, przedstawiciele rządu oraz inni zaproszeni goście, w tym Krystyna Kofta i Katarzyna Grochola, dyskutowali m.in. o dostępności leczenia oferowanego przez publiczne centra onkologii, projekcie PubliczneCentraOnkologii.pl oraz położeniu pacjentów leczących się w publicznych szpitalach.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Światowego Dnia Walki z Rakiem odbyła się specjalna konferencja onkologiczna. Podczas spotkania Krystyna Kofta, która od lat angażuje się w walkę z chorobami nowotworowymi, została wyróżniona Aniołem Onkologii. – Cieszę się, że dostałam statuetkę, ale nie zmienia to faktu, że położenie, w jakim znajdują się pacjenci, wciąż pozostawia wiele do życzenia – powiedziała nam pisarka. Choć Krystyna Kofta cieszy się z przyznanego jej wyróżnienia, to nie kryje, że sytuacja polskich pacjentów wciąż nie może napawać optymizmem. – Wiem, jak to jest, bo sama przez to przechodziłam. Pamiętam, jak było mi trudno w roli pacjenta. To u nas zupełnie leży. Pacjenci nie dość, że są chorzy, to jeszcze mają na głowie szereg innych problemów – powiedziała pisarka, wspominając chociażby o mającym miejsce redukowaniu środków na niektóre leki. – Podczas konferencji mówiliśmy, że coś się poprawia, ale cały czas jest ciężko – zaznaczyła Kofta. Konferencję zorganizowała Rada Dyrektorów Publicznych Centrów Onkologii. W jej trakcie lekarze, przedstawiciele rządu oraz inni zaproszeni goście, w tym Krystyna Kofta i Katarzyna Grochola, dyskutowali m.in. o dostępności leczenia oferowanego przez publiczne centra onkologii, projekcie PubliczneCentraOnkologii.pl oraz położeniu pacjentów leczących się w publicznych szpitalach.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Światowego Dnia Walki z Rakiem odbyła się specjalna konferencja onkologiczna. Podczas spotkania Krystyna Kofta, która od lat angażuje się w walkę z chorobami nowotworowymi, została wyróżniona Aniołem Onkologii. – Cieszę się, że dostałam statuetkę, ale nie zmienia to faktu, że położenie, w jakim znajdują się pacjenci, wciąż pozostawia wiele do życzenia – powiedziała nam pisarka. Choć Krystyna Kofta cieszy się z przyznanego jej wyróżnienia, to nie kryje, że sytuacja polskich pacjentów wciąż nie może napawać optymizmem. – Wiem, jak to jest, bo sama przez to przechodziłam. Pamiętam, jak było mi trudno w roli pacjenta. To u nas zupełnie leży. Pacjenci nie dość, że są chorzy, to jeszcze mają na głowie szereg innych problemów – powiedziała pisarka, wspominając chociażby o mającym miejsce redukowaniu środków na niektóre leki. – Podczas konferencji mówiliśmy, że coś się poprawia, ale cały czas jest ciężko – zaznaczyła Kofta. Konferencję zorganizowała Rada Dyrektorów Publicznych Centrów Onkologii. W jej trakcie lekarze, przedstawiciele rządu oraz inni zaproszeni goście, w tym Krystyna Kofta i Katarzyna Grochola, dyskutowali m.in. o dostępności leczenia oferowanego przez publiczne centra onkologii, projekcie PubliczneCentraOnkologii.pl oraz położeniu pacjentów leczących się w publicznych szpitalach.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Światowego Dnia Walki z Rakiem odbyła się specjalna konferencja onkologiczna. Podczas spotkania Krystyna Kofta, która od lat angażuje się w walkę z chorobami nowotworowymi, została wyróżniona Aniołem Onkologii. – Cieszę się, że dostałam statuetkę, ale nie zmienia to faktu, że położenie, w jakim znajdują się pacjenci, wciąż pozostawia wiele do życzenia – powiedziała nam pisarka. Choć Krystyna Kofta cieszy się z przyznanego jej wyróżnienia, to nie kryje, że sytuacja polskich pacjentów wciąż nie może napawać optymizmem. – Wiem, jak to jest, bo sama przez to przechodziłam. Pamiętam, jak było mi trudno w roli pacjenta. To u nas zupełnie leży. Pacjenci nie dość, że są chorzy, to jeszcze mają na głowie szereg innych problemów – powiedziała pisarka, wspominając chociażby o mającym miejsce redukowaniu środków na niektóre leki. – Podczas konferencji mówiliśmy, że coś się poprawia, ale cały czas jest ciężko – zaznaczyła Kofta. Konferencję zorganizowała Rada Dyrektorów Publicznych Centrów Onkologii. W jej trakcie lekarze, przedstawiciele rządu oraz inni zaproszeni goście, w tym Krystyna Kofta i Katarzyna Grochola, dyskutowali m.in. o dostępności leczenia oferowanego przez publiczne centra onkologii, projekcie PubliczneCentraOnkologii.pl oraz położeniu pacjentów leczących się w publicznych szpitalach.,Tomasz Baliszewski