Po awanturze, jaką wywołała swoim komentarzem na temat "Marszu Szmat", poseł Krystyna Pawłowicz po raz kolejny zabrała głos. W wywiadzie z "Rzeczpospolitą" podkreśliła, że jej wypowiedź została zmanipulowana, a ona sama nigdy więcej się do TVN-u nie wybierze. Ponadto stwierdziła, że UE powinna się rozpaść, bo "jest gorsza od komunizmu". Poseł Krystyna Pawłowicz ściągnęła na siebie masową krytykę, gdy, w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem z TVN24 komentowała "Marsz Szmat". Padło wówczas tyle obraźliwych słów, że sam Kuźniar w pewnym momencie już nie wiedział, jak zatrzymać wybuch prof. Pawłowicz. Teraz, w rozmowie z "Rzeczpospolitą", poseł Pawłowicz odpowiada na zarzuty pod swoim adresem. To, że w swoich wypowiedziach korzysta z prowokacji nie jest dla niej niczym dziwnym. Ocenia, że po prostu "wychodzi" z niej "akademicki dydaktyk" – w jej opinii studentom należy problem przedstawić przejaskrawione przykłady, by lepiej zrozumieli. Tę samą strategię stosuje w kontaktach z wyborcami. Zarzuca też innym mediom, że zmanipulowały jej wypowiedź, na tyle, że nawet niektórzy członkowie PiS ("którzy dali się na to nabrać"), mieli do niej pretensje. Prof. Pawłowicz podtrzymuje opinię, że cały "Marsz" napawał ją niesmakiem, bo to "ohyda, brzydactwo takie". Nie zgadza się z nazywaniem jej "Stefanem Niesiołowskim PiS-u". Stwierdziła, że w przeciwieństwie do polityka PO, jej wypowiedzi mieszczą się w granicach wolności słowa, oraz, co ważniejsze, ona nikogo nie obraża, "a Niesiołowski owszem". Opowiedziała też, jak znalazła się w Sejmie. Zaważył na tym konflikt między nią a Hanną Gronkiewicz-Waltz, z którą dawniej się kolegowała. Przypomniała, że to ona załatwiła aktualnej prezydent Warszawy pracę w NBP. Skrytykowała też Unię Europejską. Jej zdaniem rozwój wspólnoty idzie w złą stronę, a nasze członkostwo jest błędem, bo Unia niszczy polski przemysł i w zasadzie samą "polskość". Prof. Pawłowicz jest przekonana, że w obliczu ataków na Kościół i "wykorzeniania" Polaków, "Polski już nie ma, została tylko nazwa". Całe zamieszanie wokół poseł Pawłowicz to pokłosie jej rozmowy telefonicznej z Jarosławem Kuźniarem w programie "Wstajesz i wiesz", o czym pisaliśmy w naTemat. Wtedy to, cytując zaproszenie ze strony organizatorów marszu prof. Pawłowicz nie przebierała w dosadnych słowach - a miała w czym wybierać. Dorzuciła też kilka własnych przemyśleń, jak np. to, że "chodzenie na golasa i bez gaci" jest formą przyczyniania się do gwałtów. Cały wywiad w dzisiejszej "Rzeczpospolitej". Czytaj także: Krystyna Pawłowicz polską Sarah Palin? Amerykański "pitbull ze szminką" to przy niej oaza spokoju Pawłowicz chce od ministra pieniędzy na leczenie homoseksualistów. W stowarzyszeniu, które "leczy" za pomocą dotyku…,Krzysztof MajdanPo awanturze, jaką wywołała swoim komentarzem na temat "Marszu Szmat", poseł Krystyna Pawłowicz po raz kolejny zabrała głos. W wywiadzie z "Rzeczpospolitą" podkreśliła, że jej wypowiedź została zmanipulowana, a ona sama nigdy więcej się do TVN-u nie wybierze. Ponadto stwierdziła, że UE powinna się rozpaść, bo "jest gorsza od komunizmu". Poseł Krystyna Pawłowicz ściągnęła na siebie masową krytykę, gdy, w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem z TVN24 komentowała "Marsz Szmat". Padło wówczas tyle obraźliwych słów, że sam Kuźniar w pewnym momencie już nie wiedział, jak zatrzymać wybuch prof. Pawłowicz. Teraz, w rozmowie z "Rzeczpospolitą", poseł Pawłowicz odpowiada na zarzuty pod swoim adresem. To, że w swoich wypowiedziach korzysta z prowokacji nie jest dla niej niczym dziwnym. Ocenia, że po prostu "wychodzi" z niej "akademicki dydaktyk" – w jej opinii studentom należy problem przedstawić przejaskrawione przykłady, by lepiej zrozumieli. Tę samą strategię stosuje w kontaktach z wyborcami. Zarzuca też innym mediom, że zmanipulowały jej wypowiedź, na tyle, że nawet niektórzy członkowie PiS ("którzy dali się na to nabrać"), mieli do niej pretensje. Prof. Pawłowicz podtrzymuje opinię, że cały "Marsz" napawał ją niesmakiem, bo to "ohyda, brzydactwo takie". Nie zgadza się z nazywaniem jej "Stefanem Niesiołowskim PiS-u". Stwierdziła, że w przeciwieństwie do polityka PO, jej wypowiedzi mieszczą się w granicach wolności słowa, oraz, co ważniejsze, ona nikogo nie obraża, "a Niesiołowski owszem". Opowiedziała też, jak znalazła się w Sejmie. Zaważył na tym konflikt między nią a Hanną Gronkiewicz-Waltz, z którą dawniej się kolegowała. Przypomniała, że to ona załatwiła aktualnej prezydent Warszawy pracę w NBP. Skrytykowała też Unię Europejską. Jej zdaniem rozwój wspólnoty idzie w złą stronę, a nasze członkostwo jest błędem, bo Unia niszczy polski przemysł i w zasadzie samą "polskość". Prof. Pawłowicz jest przekonana, że w obliczu ataków na Kościół i "wykorzeniania" Polaków, "Polski już nie ma, została tylko nazwa". Całe zamieszanie wokół poseł Pawłowicz to pokłosie jej rozmowy telefonicznej z Jarosławem Kuźniarem w programie "Wstajesz i wiesz", o czym pisaliśmy w naTemat. Wtedy to, cytując zaproszenie ze strony organizatorów marszu prof. Pawłowicz nie przebierała w dosadnych słowach - a miała w czym wybierać. Dorzuciła też kilka własnych przemyśleń, jak np. to, że "chodzenie na golasa i bez gaci" jest formą przyczyniania się do gwałtów. Cały wywiad w dzisiejszej "Rzeczpospolitej". Czytaj także: Krystyna Pawłowicz polską Sarah Palin? Amerykański "pitbull ze szminką" to przy niej oaza spokoju Pawłowicz chce od ministra pieniędzy na leczenie homoseksualistów. W stowarzyszeniu, które "leczy" za pomocą dotyku…,Krzysztof MajdanPo awanturze, jaką wywołała swoim komentarzem na temat "Marszu Szmat", poseł Krystyna Pawłowicz po raz kolejny zabrała głos. W wywiadzie z "Rzeczpospolitą" podkreśliła, że jej wypowiedź została zmanipulowana, a ona sama nigdy więcej się do TVN-u nie wybierze. Ponadto stwierdziła, że UE powinna się rozpaść, bo "jest gorsza od komunizmu". Poseł Krystyna Pawłowicz ściągnęła na siebie masową krytykę, gdy, w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem z TVN24 komentowała "Marsz Szmat". Padło wówczas tyle obraźliwych słów, że sam Kuźniar w pewnym momencie już nie wiedział, jak zatrzymać wybuch prof. Pawłowicz. Teraz, w rozmowie z "Rzeczpospolitą", poseł Pawłowicz odpowiada na zarzuty pod swoim adresem. To, że w swoich wypowiedziach korzysta z prowokacji nie jest dla niej niczym dziwnym. Ocenia, że po prostu "wychodzi" z niej "akademicki dydaktyk" – w jej opinii studentom należy problem przedstawić przejaskrawione przykłady, by lepiej zrozumieli. Tę samą strategię stosuje w kontaktach z wyborcami. Zarzuca też innym mediom, że zmanipulowały jej wypowiedź, na tyle, że nawet niektórzy członkowie PiS ("którzy dali się na to nabrać"), mieli do niej pretensje. Prof. Pawłowicz podtrzymuje opinię, że cały "Marsz" napawał ją niesmakiem, bo to "ohyda, brzydactwo takie". Nie zgadza się z nazywaniem jej "Stefanem Niesiołowskim PiS-u". Stwierdziła, że w przeciwieństwie do polityka PO, jej wypowiedzi mieszczą się w granicach wolności słowa, oraz, co ważniejsze, ona nikogo nie obraża, "a Niesiołowski owszem". Opowiedziała też, jak znalazła się w Sejmie. Zaważył na tym konflikt między nią a Hanną Gronkiewicz-Waltz, z którą dawniej się kolegowała. Przypomniała, że to ona załatwiła aktualnej prezydent Warszawy pracę w NBP. Skrytykowała też Unię Europejską. Jej zdaniem rozwój wspólnoty idzie w złą stronę, a nasze członkostwo jest błędem, bo Unia niszczy polski przemysł i w zasadzie samą "polskość". Prof. Pawłowicz jest przekonana, że w obliczu ataków na Kościół i "wykorzeniania" Polaków, "Polski już nie ma, została tylko nazwa". Całe zamieszanie wokół poseł Pawłowicz to pokłosie jej rozmowy telefonicznej z Jarosławem Kuźniarem w programie "Wstajesz i wiesz", o czym pisaliśmy w naTemat. Wtedy to, cytując zaproszenie ze strony organizatorów marszu prof. Pawłowicz nie przebierała w dosadnych słowach - a miała w czym wybierać. Dorzuciła też kilka własnych przemyśleń, jak np. to, że "chodzenie na golasa i bez gaci" jest formą przyczyniania się do gwałtów. Cały wywiad w dzisiejszej "Rzeczpospolitej". Czytaj także: Krystyna Pawłowicz polską Sarah Palin? Amerykański "pitbull ze szminką" to przy niej oaza spokoju Pawłowicz chce od ministra pieniędzy na leczenie homoseksualistów. W stowarzyszeniu, które "leczy" za pomocą dotyku…,Krzysztof MajdanPo awanturze, jaką wywołała swoim komentarzem na temat "Marszu Szmat", poseł Krystyna Pawłowicz po raz kolejny zabrała głos. W wywiadzie z "Rzeczpospolitą" podkreśliła, że jej wypowiedź została zmanipulowana, a ona sama nigdy więcej się do TVN-u nie wybierze. Ponadto stwierdziła, że UE powinna się rozpaść, bo "jest gorsza od komunizmu". Poseł Krystyna Pawłowicz ściągnęła na siebie masową krytykę, gdy, w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem z TVN24 komentowała "Marsz Szmat". Padło wówczas tyle obraźliwych słów, że sam Kuźniar w pewnym momencie już nie wiedział, jak zatrzymać wybuch prof. Pawłowicz. Teraz, w rozmowie z "Rzeczpospolitą", poseł Pawłowicz odpowiada na zarzuty pod swoim adresem. To, że w swoich wypowiedziach korzysta z prowokacji nie jest dla niej niczym dziwnym. Ocenia, że po prostu "wychodzi" z niej "akademicki dydaktyk" – w jej opinii studentom należy problem przedstawić przejaskrawione przykłady, by lepiej zrozumieli. Tę samą strategię stosuje w kontaktach z wyborcami. Zarzuca też innym mediom, że zmanipulowały jej wypowiedź, na tyle, że nawet niektórzy członkowie PiS ("którzy dali się na to nabrać"), mieli do niej pretensje. Prof. Pawłowicz podtrzymuje opinię, że cały "Marsz" napawał ją niesmakiem, bo to "ohyda, brzydactwo takie". Nie zgadza się z nazywaniem jej "Stefanem Niesiołowskim PiS-u". Stwierdziła, że w przeciwieństwie do polityka PO, jej wypowiedzi mieszczą się w granicach wolności słowa, oraz, co ważniejsze, ona nikogo nie obraża, "a Niesiołowski owszem". Opowiedziała też, jak znalazła się w Sejmie. Zaważył na tym konflikt między nią a Hanną Gronkiewicz-Waltz, z którą dawniej się kolegowała. Przypomniała, że to ona załatwiła aktualnej prezydent Warszawy pracę w NBP. Skrytykowała też Unię Europejską. Jej zdaniem rozwój wspólnoty idzie w złą stronę, a nasze członkostwo jest błędem, bo Unia niszczy polski przemysł i w zasadzie samą "polskość". Prof. Pawłowicz jest przekonana, że w obliczu ataków na Kościół i "wykorzeniania" Polaków, "Polski już nie ma, została tylko nazwa". Całe zamieszanie wokół poseł Pawłowicz to pokłosie jej rozmowy telefonicznej z Jarosławem Kuźniarem w programie "Wstajesz i wiesz", o czym pisaliśmy w naTemat. Wtedy to, cytując zaproszenie ze strony organizatorów marszu prof. Pawłowicz nie przebierała w dosadnych słowach - a miała w czym wybierać. Dorzuciła też kilka własnych przemyśleń, jak np. to, że "chodzenie na golasa i bez gaci" jest formą przyczyniania się do gwałtów. Cały wywiad w dzisiejszej "Rzeczpospolitej". Czytaj także: Krystyna Pawłowicz polską Sarah Palin? Amerykański "pitbull ze szminką" to przy niej oaza spokoju Pawłowicz chce od ministra pieniędzy na leczenie homoseksualistów. W stowarzyszeniu, które "leczy" za pomocą dotyku…,Krzysztof MajdanPo awanturze, jaką wywołała swoim komentarzem na temat "Marszu Szmat", poseł Krystyna Pawłowicz po raz kolejny zabrała głos. W wywiadzie z "Rzeczpospolitą" podkreśliła, że jej wypowiedź została zmanipulowana, a ona sama nigdy więcej się do TVN-u nie wybierze. Ponadto stwierdziła, że UE powinna się rozpaść, bo "jest gorsza od komunizmu". Poseł Krystyna Pawłowicz ściągnęła na siebie masową krytykę, gdy, w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem z TVN24 komentowała "Marsz Szmat". Padło wówczas tyle obraźliwych słów, że sam Kuźniar w pewnym momencie już nie wiedział, jak zatrzymać wybuch prof. Pawłowicz. Teraz, w rozmowie z "Rzeczpospolitą", poseł Pawłowicz odpowiada na zarzuty pod swoim adresem. To, że w swoich wypowiedziach korzysta z prowokacji nie jest dla niej niczym dziwnym. Ocenia, że po prostu "wychodzi" z niej "akademicki dydaktyk" – w jej opinii studentom należy problem przedstawić przejaskrawione przykłady, by lepiej zrozumieli. Tę samą strategię stosuje w kontaktach z wyborcami. Zarzuca też innym mediom, że zmanipulowały jej wypowiedź, na tyle, że nawet niektórzy członkowie PiS ("którzy dali się na to nabrać"), mieli do niej pretensje. Prof. Pawłowicz podtrzymuje opinię, że cały "Marsz" napawał ją niesmakiem, bo to "ohyda, brzydactwo takie". Nie zgadza się z nazywaniem jej "Stefanem Niesiołowskim PiS-u". Stwierdziła, że w przeciwieństwie do polityka PO, jej wypowiedzi mieszczą się w granicach wolności słowa, oraz, co ważniejsze, ona nikogo nie obraża, "a Niesiołowski owszem". Opowiedziała też, jak znalazła się w Sejmie. Zaważył na tym konflikt między nią a Hanną Gronkiewicz-Waltz, z którą dawniej się kolegowała. Przypomniała, że to ona załatwiła aktualnej prezydent Warszawy pracę w NBP. Skrytykowała też Unię Europejską. Jej zdaniem rozwój wspólnoty idzie w złą stronę, a nasze członkostwo jest błędem, bo Unia niszczy polski przemysł i w zasadzie samą "polskość". Prof. Pawłowicz jest przekonana, że w obliczu ataków na Kościół i "wykorzeniania" Polaków, "Polski już nie ma, została tylko nazwa". Całe zamieszanie wokół poseł Pawłowicz to pokłosie jej rozmowy telefonicznej z Jarosławem Kuźniarem w programie "Wstajesz i wiesz", o czym pisaliśmy w naTemat. Wtedy to, cytując zaproszenie ze strony organizatorów marszu prof. Pawłowicz nie przebierała w dosadnych słowach - a miała w czym wybierać. Dorzuciła też kilka własnych przemyśleń, jak np. to, że "chodzenie na golasa i bez gaci" jest formą przyczyniania się do gwałtów. Cały wywiad w dzisiejszej "Rzeczpospolitej". Czytaj także: Krystyna Pawłowicz polską Sarah Palin? Amerykański "pitbull ze szminką" to przy niej oaza spokoju Pawłowicz chce od ministra pieniędzy na leczenie homoseksualistów. W stowarzyszeniu, które "leczy" za pomocą dotyku…,Krzysztof MajdanPo awanturze, jaką wywołała swoim komentarzem na temat "Marszu Szmat", poseł Krystyna Pawłowicz po raz kolejny zabrała głos. W wywiadzie z "Rzeczpospolitą" podkreśliła, że jej wypowiedź została zmanipulowana, a ona sama nigdy więcej się do TVN-u nie wybierze. Ponadto stwierdziła, że UE powinna się rozpaść, bo "jest gorsza od komunizmu". Poseł Krystyna Pawłowicz ściągnęła na siebie masową krytykę, gdy, w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem z TVN24 komentowała "Marsz Szmat". Padło wówczas tyle obraźliwych słów, że sam Kuźniar w pewnym momencie już nie wiedział, jak zatrzymać wybuch prof. Pawłowicz. Teraz, w rozmowie z "Rzeczpospolitą", poseł Pawłowicz odpowiada na zarzuty pod swoim adresem. To, że w swoich wypowiedziach korzysta z prowokacji nie jest dla niej niczym dziwnym. Ocenia, że po prostu "wychodzi" z niej "akademicki dydaktyk" – w jej opinii studentom należy problem przedstawić przejaskrawione przykłady, by lepiej zrozumieli. Tę samą strategię stosuje w kontaktach z wyborcami. Zarzuca też innym mediom, że zmanipulowały jej wypowiedź, na tyle, że nawet niektórzy członkowie PiS ("którzy dali się na to nabrać"), mieli do niej pretensje. Prof. Pawłowicz podtrzymuje opinię, że cały "Marsz" napawał ją niesmakiem, bo to "ohyda, brzydactwo takie". Nie zgadza się z nazywaniem jej "Stefanem Niesiołowskim PiS-u". Stwierdziła, że w przeciwieństwie do polityka PO, jej wypowiedzi mieszczą się w granicach wolności słowa, oraz, co ważniejsze, ona nikogo nie obraża, "a Niesiołowski owszem". Opowiedziała też, jak znalazła się w Sejmie. Zaważył na tym konflikt między nią a Hanną Gronkiewicz-Waltz, z którą dawniej się kolegowała. Przypomniała, że to ona załatwiła aktualnej prezydent Warszawy pracę w NBP. Skrytykowała też Unię Europejską. Jej zdaniem rozwój wspólnoty idzie w złą stronę, a nasze członkostwo jest błędem, bo Unia niszczy polski przemysł i w zasadzie samą "polskość". Prof. Pawłowicz jest przekonana, że w obliczu ataków na Kościół i "wykorzeniania" Polaków, "Polski już nie ma, została tylko nazwa". Całe zamieszanie wokół poseł Pawłowicz to pokłosie jej rozmowy telefonicznej z Jarosławem Kuźniarem w programie "Wstajesz i wiesz", o czym pisaliśmy w naTemat. Wtedy to, cytując zaproszenie ze strony organizatorów marszu prof. Pawłowicz nie przebierała w dosadnych słowach - a miała w czym wybierać. Dorzuciła też kilka własnych przemyśleń, jak np. to, że "chodzenie na golasa i bez gaci" jest formą przyczyniania się do gwałtów. Cały wywiad w dzisiejszej "Rzeczpospolitej". Czytaj także: Krystyna Pawłowicz polską Sarah Palin? Amerykański "pitbull ze szminką" to przy niej oaza spokoju Pawłowicz chce od ministra pieniędzy na leczenie homoseksualistów. W stowarzyszeniu, które "leczy" za pomocą dotyku…,Krzysztof MajdanPo awanturze, jaką wywołała swoim komentarzem na temat "Marszu Szmat", poseł Krystyna Pawłowicz po raz kolejny zabrała głos. W wywiadzie z "Rzeczpospolitą" podkreśliła, że jej wypowiedź została zmanipulowana, a ona sama nigdy więcej się do TVN-u nie wybierze. Ponadto stwierdziła, że UE powinna się rozpaść, bo "jest gorsza od komunizmu". Poseł Krystyna Pawłowicz ściągnęła na siebie masową krytykę, gdy, w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem z TVN24 komentowała "Marsz Szmat". Padło wówczas tyle obraźliwych słów, że sam Kuźniar w pewnym momencie już nie wiedział, jak zatrzymać wybuch prof. Pawłowicz. Teraz, w rozmowie z "Rzeczpospolitą", poseł Pawłowicz odpowiada na zarzuty pod swoim adresem. To, że w swoich wypowiedziach korzysta z prowokacji nie jest dla niej niczym dziwnym. Ocenia, że po prostu "wychodzi" z niej "akademicki dydaktyk" – w jej opinii studentom należy problem przedstawić przejaskrawione przykłady, by lepiej zrozumieli. Tę samą strategię stosuje w kontaktach z wyborcami. Zarzuca też innym mediom, że zmanipulowały jej wypowiedź, na tyle, że nawet niektórzy członkowie PiS ("którzy dali się na to nabrać"), mieli do niej pretensje. Prof. Pawłowicz podtrzymuje opinię, że cały "Marsz" napawał ją niesmakiem, bo to "ohyda, brzydactwo takie". Nie zgadza się z nazywaniem jej "Stefanem Niesiołowskim PiS-u". Stwierdziła, że w przeciwieństwie do polityka PO, jej wypowiedzi mieszczą się w granicach wolności słowa, oraz, co ważniejsze, ona nikogo nie obraża, "a Niesiołowski owszem". Opowiedziała też, jak znalazła się w Sejmie. Zaważył na tym konflikt między nią a Hanną Gronkiewicz-Waltz, z którą dawniej się kolegowała. Przypomniała, że to ona załatwiła aktualnej prezydent Warszawy pracę w NBP. Skrytykowała też Unię Europejską. Jej zdaniem rozwój wspólnoty idzie w złą stronę, a nasze członkostwo jest błędem, bo Unia niszczy polski przemysł i w zasadzie samą "polskość". Prof. Pawłowicz jest przekonana, że w obliczu ataków na Kościół i "wykorzeniania" Polaków, "Polski już nie ma, została tylko nazwa". Całe zamieszanie wokół poseł Pawłowicz to pokłosie jej rozmowy telefonicznej z Jarosławem Kuźniarem w programie "Wstajesz i wiesz", o czym pisaliśmy w naTemat. Wtedy to, cytując zaproszenie ze strony organizatorów marszu prof. Pawłowicz nie przebierała w dosadnych słowach - a miała w czym wybierać. Dorzuciła też kilka własnych przemyśleń, jak np. to, że "chodzenie na golasa i bez gaci" jest formą przyczyniania się do gwałtów. Cały wywiad w dzisiejszej "Rzeczpospolitej". Czytaj także: Krystyna Pawłowicz polską Sarah Palin? Amerykański "pitbull ze szminką" to przy niej oaza spokoju Pawłowicz chce od ministra pieniędzy na leczenie homoseksualistów. W stowarzyszeniu, które "leczy" za pomocą dotyku…,Krzysztof MajdanPo awanturze, jaką wywołała swoim komentarzem na temat "Marszu Szmat", poseł Krystyna Pawłowicz po raz kolejny zabrała głos. W wywiadzie z "Rzeczpospolitą" podkreśliła, że jej wypowiedź została zmanipulowana, a ona sama nigdy więcej się do TVN-u nie wybierze. Ponadto stwierdziła, że UE powinna się rozpaść, bo "jest gorsza od komunizmu". Poseł Krystyna Pawłowicz ściągnęła na siebie masową krytykę, gdy, w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem z TVN24 komentowała "Marsz Szmat". Padło wówczas tyle obraźliwych słów, że sam Kuźniar w pewnym momencie już nie wiedział, jak zatrzymać wybuch prof. Pawłowicz. Teraz, w rozmowie z "Rzeczpospolitą", poseł Pawłowicz odpowiada na zarzuty pod swoim adresem. To, że w swoich wypowiedziach korzysta z prowokacji nie jest dla niej niczym dziwnym. Ocenia, że po prostu "wychodzi" z niej "akademicki dydaktyk" – w jej opinii studentom należy problem przedstawić przejaskrawione przykłady, by lepiej zrozumieli. Tę samą strategię stosuje w kontaktach z wyborcami. Zarzuca też innym mediom, że zmanipulowały jej wypowiedź, na tyle, że nawet niektórzy członkowie PiS ("którzy dali się na to nabrać"), mieli do niej pretensje. Prof. Pawłowicz podtrzymuje opinię, że cały "Marsz" napawał ją niesmakiem, bo to "ohyda, brzydactwo takie". Nie zgadza się z nazywaniem jej "Stefanem Niesiołowskim PiS-u". Stwierdziła, że w przeciwieństwie do polityka PO, jej wypowiedzi mieszczą się w granicach wolności słowa, oraz, co ważniejsze, ona nikogo nie obraża, "a Niesiołowski owszem". Opowiedziała też, jak znalazła się w Sejmie. Zaważył na tym konflikt między nią a Hanną Gronkiewicz-Waltz, z którą dawniej się kolegowała. Przypomniała, że to ona załatwiła aktualnej prezydent Warszawy pracę w NBP. Skrytykowała też Unię Europejską. Jej zdaniem rozwój wspólnoty idzie w złą stronę, a nasze członkostwo jest błędem, bo Unia niszczy polski przemysł i w zasadzie samą "polskość". Prof. Pawłowicz jest przekonana, że w obliczu ataków na Kościół i "wykorzeniania" Polaków, "Polski już nie ma, została tylko nazwa". Całe zamieszanie wokół poseł Pawłowicz to pokłosie jej rozmowy telefonicznej z Jarosławem Kuźniarem w programie "Wstajesz i wiesz", o czym pisaliśmy w naTemat. Wtedy to, cytując zaproszenie ze strony organizatorów marszu prof. Pawłowicz nie przebierała w dosadnych słowach - a miała w czym wybierać. Dorzuciła też kilka własnych przemyśleń, jak np. to, że "chodzenie na golasa i bez gaci" jest formą przyczyniania się do gwałtów. Cały wywiad w dzisiejszej "Rzeczpospolitej". Czytaj także: Krystyna Pawłowicz polską Sarah Palin? Amerykański "pitbull ze szminką" to przy niej oaza spokoju Pawłowicz chce od ministra pieniędzy na leczenie homoseksualistów. W stowarzyszeniu, które "leczy" za pomocą dotyku…,Krzysztof MajdanPo awanturze, jaką wywołała swoim komentarzem na temat "Marszu Szmat", poseł Krystyna Pawłowicz po raz kolejny zabrała głos. W wywiadzie z "Rzeczpospolitą" podkreśliła, że jej wypowiedź została zmanipulowana, a ona sama nigdy więcej się do TVN-u nie wybierze. Ponadto stwierdziła, że UE powinna się rozpaść, bo "jest gorsza od komunizmu". Poseł Krystyna Pawłowicz ściągnęła na siebie masową krytykę, gdy, w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem z TVN24 komentowała "Marsz Szmat". Padło wówczas tyle obraźliwych słów, że sam Kuźniar w pewnym momencie już nie wiedział, jak zatrzymać wybuch prof. Pawłowicz. Teraz, w rozmowie z "Rzeczpospolitą", poseł Pawłowicz odpowiada na zarzuty pod swoim adresem. To, że w swoich wypowiedziach korzysta z prowokacji nie jest dla niej niczym dziwnym. Ocenia, że po prostu "wychodzi" z niej "akademicki dydaktyk" – w jej opinii studentom należy problem przedstawić przejaskrawione przykłady, by lepiej zrozumieli. Tę samą strategię stosuje w kontaktach z wyborcami. Zarzuca też innym mediom, że zmanipulowały jej wypowiedź, na tyle, że nawet niektórzy członkowie PiS ("którzy dali się na to nabrać"), mieli do niej pretensje. Prof. Pawłowicz podtrzymuje opinię, że cały "Marsz" napawał ją niesmakiem, bo to "ohyda, brzydactwo takie". Nie zgadza się z nazywaniem jej "Stefanem Niesiołowskim PiS-u". Stwierdziła, że w przeciwieństwie do polityka PO, jej wypowiedzi mieszczą się w granicach wolności słowa, oraz, co ważniejsze, ona nikogo nie obraża, "a Niesiołowski owszem". Opowiedziała też, jak znalazła się w Sejmie. Zaważył na tym konflikt między nią a Hanną Gronkiewicz-Waltz, z którą dawniej się kolegowała. Przypomniała, że to ona załatwiła aktualnej prezydent Warszawy pracę w NBP. Skrytykowała też Unię Europejską. Jej zdaniem rozwój wspólnoty idzie w złą stronę, a nasze członkostwo jest błędem, bo Unia niszczy polski przemysł i w zasadzie samą "polskość". Prof. Pawłowicz jest przekonana, że w obliczu ataków na Kościół i "wykorzeniania" Polaków, "Polski już nie ma, została tylko nazwa". Całe zamieszanie wokół poseł Pawłowicz to pokłosie jej rozmowy telefonicznej z Jarosławem Kuźniarem w programie "Wstajesz i wiesz", o czym pisaliśmy w naTemat. Wtedy to, cytując zaproszenie ze strony organizatorów marszu prof. Pawłowicz nie przebierała w dosadnych słowach - a miała w czym wybierać. Dorzuciła też kilka własnych przemyśleń, jak np. to, że "chodzenie na golasa i bez gaci" jest formą przyczyniania się do gwałtów. Cały wywiad w dzisiejszej "Rzeczpospolitej". Czytaj także: Krystyna Pawłowicz polską Sarah Palin? Amerykański "pitbull ze szminką" to przy niej oaza spokoju Pawłowicz chce od ministra pieniędzy na leczenie homoseksualistów. W stowarzyszeniu, które "leczy" za pomocą dotyku…,Krzysztof MajdanPo awanturze, jaką wywołała swoim komentarzem na temat "Marszu Szmat", poseł Krystyna Pawłowicz po raz kolejny zabrała głos. W wywiadzie z "Rzeczpospolitą" podkreśliła, że jej wypowiedź została zmanipulowana, a ona sama nigdy więcej się do TVN-u nie wybierze. Ponadto stwierdziła, że UE powinna się rozpaść, bo "jest gorsza od komunizmu". Poseł Krystyna Pawłowicz ściągnęła na siebie masową krytykę, gdy, w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem z TVN24 komentowała "Marsz Szmat". Padło wówczas tyle obraźliwych słów, że sam Kuźniar w pewnym momencie już nie wiedział, jak zatrzymać wybuch prof. Pawłowicz. Teraz, w rozmowie z "Rzeczpospolitą", poseł Pawłowicz odpowiada na zarzuty pod swoim adresem. To, że w swoich wypowiedziach korzysta z prowokacji nie jest dla niej niczym dziwnym. Ocenia, że po prostu "wychodzi" z niej "akademicki dydaktyk" – w jej opinii studentom należy problem przedstawić przejaskrawione przykłady, by lepiej zrozumieli. Tę samą strategię stosuje w kontaktach z wyborcami. Zarzuca też innym mediom, że zmanipulowały jej wypowiedź, na tyle, że nawet niektórzy członkowie PiS ("którzy dali się na to nabrać"), mieli do niej pretensje. Prof. Pawłowicz podtrzymuje opinię, że cały "Marsz" napawał ją niesmakiem, bo to "ohyda, brzydactwo takie". Nie zgadza się z nazywaniem jej "Stefanem Niesiołowskim PiS-u". Stwierdziła, że w przeciwieństwie do polityka PO, jej wypowiedzi mieszczą się w granicach wolności słowa, oraz, co ważniejsze, ona nikogo nie obraża, "a Niesiołowski owszem". Opowiedziała też, jak znalazła się w Sejmie. Zaważył na tym konflikt między nią a Hanną Gronkiewicz-Waltz, z którą dawniej się kolegowała. Przypomniała, że to ona załatwiła aktualnej prezydent Warszawy pracę w NBP. Skrytykowała też Unię Europejską. Jej zdaniem rozwój wspólnoty idzie w złą stronę, a nasze członkostwo jest błędem, bo Unia niszczy polski przemysł i w zasadzie samą "polskość". Prof. Pawłowicz jest przekonana, że w obliczu ataków na Kościół i "wykorzeniania" Polaków, "Polski już nie ma, została tylko nazwa". Całe zamieszanie wokół poseł Pawłowicz to pokłosie jej rozmowy telefonicznej z Jarosławem Kuźniarem w programie "Wstajesz i wiesz", o czym pisaliśmy w naTemat. Wtedy to, cytując zaproszenie ze strony organizatorów marszu prof. Pawłowicz nie przebierała w dosadnych słowach - a miała w czym wybierać. Dorzuciła też kilka własnych przemyśleń, jak np. to, że "chodzenie na golasa i bez gaci" jest formą przyczyniania się do gwałtów. Cały wywiad w dzisiejszej "Rzeczpospolitej". Czytaj także: Krystyna Pawłowicz polską Sarah Palin? Amerykański "pitbull ze szminką" to przy niej oaza spokoju Pawłowicz chce od ministra pieniędzy na leczenie homoseksualistów. W stowarzyszeniu, które "leczy" za pomocą dotyku…,Krzysztof Majdan