Dziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz BaliszewskiDziennikarka Deborah Weiss, która specjalizuje się w prawnych ujęciach kwestii zniesławiania religii, ostrzegła przed działalnością Organizacji Współpracy Islamskiej (OIC). Jej zdaniem celem OIC jest karanie wszelkich wypowiedzi, które odnoszą się krytycznie do tematów związanych z islamem. – W tym do samych muzułmanów, szariatu, terroryzmu islamskiego i islamskich prześladowań mniejszości religijnych – zauważyła Weiss. W wywiadzie udzielonym portalowi CitizenTimes Weiss podkreśliła, że celem OIC jest tłumienie wszelkiej krytyki islamu i podporządkowanie świata szariatowi. Według niej państwa należące do tej organizacji starają się jednak unikać radykalnej retoryki, ponieważ wiedzą, że zostałaby ona odrzucona w Europie czy Stanach Zjednoczonych. Zamiast ostrych słów posługują się zawoalowanymi postulatami, domagając się walki z nietolerancją , dyskryminacją i przemocą na tle religijnym. Używają więc haseł, które na Zachodzie kojarzą się przeważnie dobrze. Problem polega na tym, że OIC nadaje im dość specyficzne znaczenia, traktując islam w uprzywilejowany sposób. Za przykład dziennikarka podała Kairską Deklarację Praw Człowieka w Islamie. – Deklaracja Kairska rzekomo zapewnia wolność słowa, jako zgodną z prawem szariatu. Jednak zgodnie z szariatem krytyka islamu i Mahometa jest uznawana za bluźnierstwo i jest zabroniona. Wolność słowa w tym zakresie podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności, a nawet karze śmierci. (…). W rzeczywistości Deklaracja Kairska nie chroni więc praw jednostki, ale wymienia wymogi, do których jednostki muszą się dostosować, zgodnie z szariatem. Kiedy OIC używa terminu “prawa człowieka”, odnosi się to do Deklaracji Kairskiej – powiedziała Weiss. Organizacja Współpracy Islamskiej powstała oficjalnie w 1971 roku, nosząc pierwotnie nazwę Organizacji Konferencji Islamskiej. Jej oficjalnym celem jest pogłębianie współpracy państw członkowskich. Obecnie w skład OIC wchodzi 57 krajów, które często głosują razem także na forum ONZ. W jej ramach działają m.in. Muzułmański Bank Rozwoju i Muzułmański Fundusz Solidarności. Czytaj także: Wielka Brytania nie wpuściła antyislamskich aktywistów powołując się na dobro publiczne. Kto obroni polskich muzułmanów?,Tomasz Baliszewski