Profil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur SikorskiProfil Google+ Co z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodowane siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami... Zarządzanie to sztuka korzystania z zasobów do realizacji celów. Skuteczny menedżer organizuje pracę wykorzystując kluczowe kompetencje zespołu. Na wyniki zarządzania poza strategią, rynkiem i najbliższą konkurencją składa się wiele czynników, również te społeczne i polityczne. Od pięciu lat słowo kryzys odmieniane jest przez wszystkich i wszystkie przypadki. Ekonomiczny ujawnił problem systemu zarządzania Unią Europejską. Trudności finansowych wspólnoty pokazały, że nie jest w stanie skutecznie i szybko reagować na zagrożenia i wydajnie im zapobiegać. Przedsiębiorstwa z kolei liczą skrupulatnie wydatki. Optymalizują procesy, zmniejszają koszty. Najbogatsi natomiast … idą na zakupy. W ubiegłym roku Rolls-Royce sprzedał najwięcej aut w swojej 100 letniej historii osiągając 30% wzrost sprzedaży w stosunku do roku poprzedzającego. Wzrosty, choć już nie tak spektakularne, zanotowały również Jaguar i Land Rover oraz pierwsza dwudziestka najbardziej znanych firm z sektora dóbr luksusowych. Według szacunków Ernst&Young do końca 2014 roku sektor ten będzie rozwijał się w tempie do 7% rocznie, by sięgnąć w 2014 roku rynkowej wartości 220 miliardów euro. Co więc z tym kryzysem? Jest czy go nie ma? Globalny rynek finansowy i rozwijająca się gospodarka twierdzą, że jest. Zgadzam się, ale dodaję "zarządzania". Kryzys sam w sobie nie istnieje, jest pochodną dookólnych zmian, które mogą być powodować siłami przyrody, żywiołami, efektem działalności człowieka lub – co niestety najczęstsze - jego zaniechaniami. Kryzys stał się dyżurnym tłumaczeniem dla kiepskich wyników finansowych, spadków efektywności, rentowności sprzedaży. Są też tacy, którzy dostrzegli w nim szansę i powtarzając za prezesem sieci Wal-Mart słynne zdanie świetnie sobie radzą korzystając z nagłej koniunktury. Prawnicy? Problemy w gospodarce nie przyniosły zmniejszenia popytu na ich pracę. Nie spowodowały też wykwitu zleceń. Lansowana zasada, że jest mitem takim samym jak to, że silikonowe piersi eksplodują w samolotach. Na miliony ich posiadaczek i kilka razy większą liczbę rejsów zdarzyło się to kilka razy i wynikało jedynie z błędów medycznych. Kancelarie nie eksplodują. Rynek prawniczy jest przewidywalny. Rosnące oczekiwania klientów wynikają poniekąd z kryzysu zarządzania. Prawnik musi być dzisiaj częściej doradczą. Sprawnym. Musi – tak prozaicznie – umieć powiedzieć "nie" swojemu zleceniodawcy, by ten nie kupił kolejnego samochodu czy nowej łódki i tym samym nie stał się uczestnikiem rosnącego rynku dóbr luksusowych w procencie zarezerwowanym dla tych, którzy stali się nimi jedynie w wyniku własnych błędów w zarządzaniu.,Artur Sikorski