Dzisiaj o 20.10 na HBO zadebiutuje nowy serial Agnieszki Holland, "Gorejący krzew" o konsekwencjach samospalenia Jana Palacha w styczniu 1969 roku. Serial o tyle ważny, że opowiada o wyjątkowej historii, która nie doczekała się jeszcze współczesnego przedstawienia, a także z powodów tego, kto stoi za jego realizacją - to pierwsza tak duża produkcja HBO w Europie Środkowej. To szczególna produkcja także dla samej Agnieszki Holland, która jest osobiście związana z Czechami (Czechosłowacją?) - studiowała tam (właśnie w okresie samospalenia Palacha!), znała tych ludzi, znała panujący klimat, wreszcie: jej były mąż jest Słowakiem. W tekście Mariusza Szczygła (jak zwykle rewelacyjnym, polecam), Holland opowiada o tym tak: Sam Szczygieł zarekomendował serial (widział go już) dość jednoznacznie: To chyba wystarczająca rekomendacja dla niezdecydowanych? Z innych obserwacji: fascynujące, że HBO weszło w tak dużą produkcję w Europie Środkowej. Ważne teraz, aby to wykorzystać i pokazywać film jak najszerzej - także zagranicą, opowiadając historię wyjątkowego doświadczenia regionu tym, którzy nas rozumieją w najlepszym wypadku średnio. W piątek rozmawiałem z wysokiej rangi urzędnikiem Komisji Europejskiej, spytałem go: "Co wiesz o Europie Środkowej? Jak myślisz o tym, jakie lęki, obawy, zagrożenia się u nas pojawiają, kiedy myślimy o Unii Europejskiej - co Ci się pojawia w głowie?". Zamilkł na kilka sekund i odpowiedział: "Masz rację, potrzebujemy więcej Polaków, Czechów, Węgrów w Brukseli. Wiesz dlaczego? Bo my nie mamy o Was zielonego pojęcia". Ten film to ważny pierwszy krok na drodze, żeby to zmienić - nie tylko przez rekrutację do Brukseli (temat na oddzielną notkę), ale przez zmianę sposobu myślenia o nas w Europie Zachodniej. Polecam więc i ja - choć nie widziałem jeszcze, ale ufam Agnieszce Holland. Pierwszy odcinek dzisiaj, 20.10, HBO. Koniecznie.,Jakub KrupaDzisiaj o 20.10 na HBO zadebiutuje nowy serial Agnieszki Holland, "Gorejący krzew" o konsekwencjach samospalenia Jana Palacha w styczniu 1969 roku. Serial o tyle ważny, że opowiada o wyjątkowej historii, która nie doczekała się jeszcze współczesnego przedstawienia, a także z powodów tego, kto stoi za jego realizacją - to pierwsza tak duża produkcja HBO w Europie Środkowej. To szczególna produkcja także dla samej Agnieszki Holland, która jest osobiście związana z Czechami (Czechosłowacją?) - studiowała tam (właśnie w okresie samospalenia Palacha!), znała tych ludzi, znała panujący klimat, wreszcie: jej były mąż jest Słowakiem. W tekście Mariusza Szczygła (jak zwykle rewelacyjnym, polecam), Holland opowiada o tym tak: Sam Szczygieł zarekomendował serial (widział go już) dość jednoznacznie: To chyba wystarczająca rekomendacja dla niezdecydowanych? Z innych obserwacji: fascynujące, że HBO weszło w tak dużą produkcję w Europie Środkowej. Ważne teraz, aby to wykorzystać i pokazywać film jak najszerzej - także zagranicą, opowiadając historię wyjątkowego doświadczenia regionu tym, którzy nas rozumieją w najlepszym wypadku średnio. W piątek rozmawiałem z wysokiej rangi urzędnikiem Komisji Europejskiej, spytałem go: "Co wiesz o Europie Środkowej? Jak myślisz o tym, jakie lęki, obawy, zagrożenia się u nas pojawiają, kiedy myślimy o Unii Europejskiej - co Ci się pojawia w głowie?". Zamilkł na kilka sekund i odpowiedział: "Masz rację, potrzebujemy więcej Polaków, Czechów, Węgrów w Brukseli. Wiesz dlaczego? Bo my nie mamy o Was zielonego pojęcia". Ten film to ważny pierwszy krok na drodze, żeby to zmienić - nie tylko przez rekrutację do Brukseli (temat na oddzielną notkę), ale przez zmianę sposobu myślenia o nas w Europie Zachodniej. Polecam więc i ja - choć nie widziałem jeszcze, ale ufam Agnieszce Holland. Pierwszy odcinek dzisiaj, 20.10, HBO. Koniecznie.,Jakub KrupaDzisiaj o 20.10 na HBO zadebiutuje nowy serial Agnieszki Holland, "Gorejący krzew" o konsekwencjach samospalenia Jana Palacha w styczniu 1969 roku. Serial o tyle ważny, że opowiada o wyjątkowej historii, która nie doczekała się jeszcze współczesnego przedstawienia, a także z powodów tego, kto stoi za jego realizacją - to pierwsza tak duża produkcja HBO w Europie Środkowej. To szczególna produkcja także dla samej Agnieszki Holland, która jest osobiście związana z Czechami (Czechosłowacją?) - studiowała tam (właśnie w okresie samospalenia Palacha!), znała tych ludzi, znała panujący klimat, wreszcie: jej były mąż jest Słowakiem. W tekście Mariusza Szczygła (jak zwykle rewelacyjnym, polecam), Holland opowiada o tym tak: Sam Szczygieł zarekomendował serial (widział go już) dość jednoznacznie: To chyba wystarczająca rekomendacja dla niezdecydowanych? Z innych obserwacji: fascynujące, że HBO weszło w tak dużą produkcję w Europie Środkowej. Ważne teraz, aby to wykorzystać i pokazywać film jak najszerzej - także zagranicą, opowiadając historię wyjątkowego doświadczenia regionu tym, którzy nas rozumieją w najlepszym wypadku średnio. W piątek rozmawiałem z wysokiej rangi urzędnikiem Komisji Europejskiej, spytałem go: "Co wiesz o Europie Środkowej? Jak myślisz o tym, jakie lęki, obawy, zagrożenia się u nas pojawiają, kiedy myślimy o Unii Europejskiej - co Ci się pojawia w głowie?". Zamilkł na kilka sekund i odpowiedział: "Masz rację, potrzebujemy więcej Polaków, Czechów, Węgrów w Brukseli. Wiesz dlaczego? Bo my nie mamy o Was zielonego pojęcia". Ten film to ważny pierwszy krok na drodze, żeby to zmienić - nie tylko przez rekrutację do Brukseli (temat na oddzielną notkę), ale przez zmianę sposobu myślenia o nas w Europie Zachodniej. Polecam więc i ja - choć nie widziałem jeszcze, ale ufam Agnieszce Holland. Pierwszy odcinek dzisiaj, 20.10, HBO. Koniecznie.,Jakub KrupaDzisiaj o 20.10 na HBO zadebiutuje nowy serial Agnieszki Holland, "Gorejący krzew" o konsekwencjach samospalenia Jana Palacha w styczniu 1969 roku. Serial o tyle ważny, że opowiada o wyjątkowej historii, która nie doczekała się jeszcze współczesnego przedstawienia, a także z powodów tego, kto stoi za jego realizacją - to pierwsza tak duża produkcja HBO w Europie Środkowej. To szczególna produkcja także dla samej Agnieszki Holland, która jest osobiście związana z Czechami (Czechosłowacją?) - studiowała tam (właśnie w okresie samospalenia Palacha!), znała tych ludzi, znała panujący klimat, wreszcie: jej były mąż jest Słowakiem. W tekście Mariusza Szczygła (jak zwykle rewelacyjnym, polecam), Holland opowiada o tym tak: Sam Szczygieł zarekomendował serial (widział go już) dość jednoznacznie: To chyba wystarczająca rekomendacja dla niezdecydowanych? Z innych obserwacji: fascynujące, że HBO weszło w tak dużą produkcję w Europie Środkowej. Ważne teraz, aby to wykorzystać i pokazywać film jak najszerzej - także zagranicą, opowiadając historię wyjątkowego doświadczenia regionu tym, którzy nas rozumieją w najlepszym wypadku średnio. W piątek rozmawiałem z wysokiej rangi urzędnikiem Komisji Europejskiej, spytałem go: "Co wiesz o Europie Środkowej? Jak myślisz o tym, jakie lęki, obawy, zagrożenia się u nas pojawiają, kiedy myślimy o Unii Europejskiej - co Ci się pojawia w głowie?". Zamilkł na kilka sekund i odpowiedział: "Masz rację, potrzebujemy więcej Polaków, Czechów, Węgrów w Brukseli. Wiesz dlaczego? Bo my nie mamy o Was zielonego pojęcia". Ten film to ważny pierwszy krok na drodze, żeby to zmienić - nie tylko przez rekrutację do Brukseli (temat na oddzielną notkę), ale przez zmianę sposobu myślenia o nas w Europie Zachodniej. Polecam więc i ja - choć nie widziałem jeszcze, ale ufam Agnieszce Holland. Pierwszy odcinek dzisiaj, 20.10, HBO. Koniecznie.,Jakub Krupa