Znad telewizora gabinet obserwuje figurka Jezusa przybitego do krzyża. To pokój ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Wśród drewnianych mebli i grubych zasłon, na białym tle ścian krzyż rzuca się w oczy. Artykuł w tygodniku Wprost o ministrze nie przykuł mojej uwagi na tyle, na ile przykuło ją właśnie zdjęcie ilustrujące tekst. Czy minister powinien mieć w gabinecie symbole religijne? Do powszechnej obecności krzyża w naszym kraju jesteśmy przyzwyczajeni. Na jednym z podwórek warszawskiego osiedla Górce widziałem metrowy, potwornie sugestywny wizerunek umęczonego Mesjasza chrześcijan, który wpatruje się z bliska w plac zabaw; przy wielu drogach co krok stoi kapliczka. Czy jednak gabinet urzędnika państwowego, przedstawiciela nas wszystkich - wierzących i niewierzących - to odpowiednie miejsce na religijne symbole? Artykuł 25. punkt drugi konstytucji wskazuje . Laikowi może wydawać się, że zgodnie z ustawą zasadniczą sprawa jest jasna, a krzyża być nie powinno. Nie jest to jednak do końca takie proste. Konstytucjonalista profesor Jerzy Stępień (kiedyś działacz m.in. Partii Chrześcijańskich Demokratów) stwierdził: - i dodał - . Profesor wyraził też przekonanie, że gabinet nie jest przestrzenią publiczną. Doktor Adam Krzywoń, także konstytucjonalista, ocenił za to, że to bardzo złożona kwestia i trudno jest odpowiadać w kategoriach . Przestrzegł, że prawnicy mają różne zdania na ten temat, podobnie jak niejednoznaczne były ekspertyzy zamówione przez marszałek Kopacz w sprawie sejmowego krzyża. Krzywoń powiedział, że nie ma problemu, jeśli światopogląd ministra (i aranżacja wnętrza gabinetu) - . Trudno jednak to bezdyskusyjnie ocenić. Konstytucja jest oczywiście lakoniczna i nie daje nam jasnych wytycznych. Może pomogłyby dodatkowe regulacje, które w prosty sposób opiszą, co wolno urzędnikom, a co nie? Profesorka Magdalena Środa, etyczka, w tej kwestii wnioskuje krótko i bez wątpliwości - . - poucza etyczka. Jak tłumaczą się ministrowie i inni urzędnicy? - powiedziała Środa i dodała - . Więc jaki w końcu? Krzyż w Sejmie wzbudza największe kontrowersje, bo dotyczy bardzo reprezentatywnego miejsca. Zarówno jego obrońcy jak i ci, którzy nie chcą go tam, wiedzą, że jego los może być precedensem, do zmiany praktyki w całym kraju. Bo krzyże wiszą wszędzie, choć ich nie zauważamy. Nie tylko w gabinecie ministra sprawiedliwości, ale także w pokoiku burmistrza, czy w sali powiatowego urzędu. Dopóki nie zaczniemy ich widzieć, nie zacznie się prawdziwa debata publiczna.,Janusz OmylińskiZnad telewizora gabinet obserwuje figurka Jezusa przybitego do krzyża. To pokój ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Wśród drewnianych mebli i grubych zasłon, na białym tle ścian krzyż rzuca się w oczy. Artykuł w tygodniku Wprost o ministrze nie przykuł mojej uwagi na tyle, na ile przykuło ją właśnie zdjęcie ilustrujące tekst. Czy minister powinien mieć w gabinecie symbole religijne? Do powszechnej obecności krzyża w naszym kraju jesteśmy przyzwyczajeni. Na jednym z podwórek warszawskiego osiedla Górce widziałem metrowy, potwornie sugestywny wizerunek umęczonego Mesjasza chrześcijan, który wpatruje się z bliska w plac zabaw; przy wielu drogach co krok stoi kapliczka. Czy jednak gabinet urzędnika państwowego, przedstawiciela nas wszystkich - wierzących i niewierzących - to odpowiednie miejsce na religijne symbole? Artykuł 25. punkt drugi konstytucji wskazuje . Laikowi może wydawać się, że zgodnie z ustawą zasadniczą sprawa jest jasna, a krzyża być nie powinno. Nie jest to jednak do końca takie proste. Konstytucjonalista profesor Jerzy Stępień (kiedyś działacz m.in. Partii Chrześcijańskich Demokratów) stwierdził: - i dodał - . Profesor wyraził też przekonanie, że gabinet nie jest przestrzenią publiczną. Doktor Adam Krzywoń, także konstytucjonalista, ocenił za to, że to bardzo złożona kwestia i trudno jest odpowiadać w kategoriach . Przestrzegł, że prawnicy mają różne zdania na ten temat, podobnie jak niejednoznaczne były ekspertyzy zamówione przez marszałek Kopacz w sprawie sejmowego krzyża. Krzywoń powiedział, że nie ma problemu, jeśli światopogląd ministra (i aranżacja wnętrza gabinetu) - . Trudno jednak to bezdyskusyjnie ocenić. Konstytucja jest oczywiście lakoniczna i nie daje nam jasnych wytycznych. Może pomogłyby dodatkowe regulacje, które w prosty sposób opiszą, co wolno urzędnikom, a co nie? Profesorka Magdalena Środa, etyczka, w tej kwestii wnioskuje krótko i bez wątpliwości - . - poucza etyczka. Jak tłumaczą się ministrowie i inni urzędnicy? - powiedziała Środa i dodała - . Więc jaki w końcu? Krzyż w Sejmie wzbudza największe kontrowersje, bo dotyczy bardzo reprezentatywnego miejsca. Zarówno jego obrońcy jak i ci, którzy nie chcą go tam, wiedzą, że jego los może być precedensem, do zmiany praktyki w całym kraju. Bo krzyże wiszą wszędzie, choć ich nie zauważamy. Nie tylko w gabinecie ministra sprawiedliwości, ale także w pokoiku burmistrza, czy w sali powiatowego urzędu. Dopóki nie zaczniemy ich widzieć, nie zacznie się prawdziwa debata publiczna.,Janusz OmylińskiZnad telewizora gabinet obserwuje figurka Jezusa przybitego do krzyża. To pokój ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Wśród drewnianych mebli i grubych zasłon, na białym tle ścian krzyż rzuca się w oczy. Artykuł w tygodniku Wprost o ministrze nie przykuł mojej uwagi na tyle, na ile przykuło ją właśnie zdjęcie ilustrujące tekst. Czy minister powinien mieć w gabinecie symbole religijne? Do powszechnej obecności krzyża w naszym kraju jesteśmy przyzwyczajeni. Na jednym z podwórek warszawskiego osiedla Górce widziałem metrowy, potwornie sugestywny wizerunek umęczonego Mesjasza chrześcijan, który wpatruje się z bliska w plac zabaw; przy wielu drogach co krok stoi kapliczka. Czy jednak gabinet urzędnika państwowego, przedstawiciela nas wszystkich - wierzących i niewierzących - to odpowiednie miejsce na religijne symbole? Artykuł 25. punkt drugi konstytucji wskazuje . Laikowi może wydawać się, że zgodnie z ustawą zasadniczą sprawa jest jasna, a krzyża być nie powinno. Nie jest to jednak do końca takie proste. Konstytucjonalista profesor Jerzy Stępień (kiedyś działacz m.in. Partii Chrześcijańskich Demokratów) stwierdził: - i dodał - . Profesor wyraził też przekonanie, że gabinet nie jest przestrzenią publiczną. Doktor Adam Krzywoń, także konstytucjonalista, ocenił za to, że to bardzo złożona kwestia i trudno jest odpowiadać w kategoriach . Przestrzegł, że prawnicy mają różne zdania na ten temat, podobnie jak niejednoznaczne były ekspertyzy zamówione przez marszałek Kopacz w sprawie sejmowego krzyża. Krzywoń powiedział, że nie ma problemu, jeśli światopogląd ministra (i aranżacja wnętrza gabinetu) - . Trudno jednak to bezdyskusyjnie ocenić. Konstytucja jest oczywiście lakoniczna i nie daje nam jasnych wytycznych. Może pomogłyby dodatkowe regulacje, które w prosty sposób opiszą, co wolno urzędnikom, a co nie? Profesorka Magdalena Środa, etyczka, w tej kwestii wnioskuje krótko i bez wątpliwości - . - poucza etyczka. Jak tłumaczą się ministrowie i inni urzędnicy? - powiedziała Środa i dodała - . Więc jaki w końcu? Krzyż w Sejmie wzbudza największe kontrowersje, bo dotyczy bardzo reprezentatywnego miejsca. Zarówno jego obrońcy jak i ci, którzy nie chcą go tam, wiedzą, że jego los może być precedensem, do zmiany praktyki w całym kraju. Bo krzyże wiszą wszędzie, choć ich nie zauważamy. Nie tylko w gabinecie ministra sprawiedliwości, ale także w pokoiku burmistrza, czy w sali powiatowego urzędu. Dopóki nie zaczniemy ich widzieć, nie zacznie się prawdziwa debata publiczna.,Janusz OmylińskiZnad telewizora gabinet obserwuje figurka Jezusa przybitego do krzyża. To pokój ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Wśród drewnianych mebli i grubych zasłon, na białym tle ścian krzyż rzuca się w oczy. Artykuł w tygodniku Wprost o ministrze nie przykuł mojej uwagi na tyle, na ile przykuło ją właśnie zdjęcie ilustrujące tekst. Czy minister powinien mieć w gabinecie symbole religijne? Do powszechnej obecności krzyża w naszym kraju jesteśmy przyzwyczajeni. Na jednym z podwórek warszawskiego osiedla Górce widziałem metrowy, potwornie sugestywny wizerunek umęczonego Mesjasza chrześcijan, który wpatruje się z bliska w plac zabaw; przy wielu drogach co krok stoi kapliczka. Czy jednak gabinet urzędnika państwowego, przedstawiciela nas wszystkich - wierzących i niewierzących - to odpowiednie miejsce na religijne symbole? Artykuł 25. punkt drugi konstytucji wskazuje . Laikowi może wydawać się, że zgodnie z ustawą zasadniczą sprawa jest jasna, a krzyża być nie powinno. Nie jest to jednak do końca takie proste. Konstytucjonalista profesor Jerzy Stępień (kiedyś działacz m.in. Partii Chrześcijańskich Demokratów) stwierdził: - i dodał - . Profesor wyraził też przekonanie, że gabinet nie jest przestrzenią publiczną. Doktor Adam Krzywoń, także konstytucjonalista, ocenił za to, że to bardzo złożona kwestia i trudno jest odpowiadać w kategoriach . Przestrzegł, że prawnicy mają różne zdania na ten temat, podobnie jak niejednoznaczne były ekspertyzy zamówione przez marszałek Kopacz w sprawie sejmowego krzyża. Krzywoń powiedział, że nie ma problemu, jeśli światopogląd ministra (i aranżacja wnętrza gabinetu) - . Trudno jednak to bezdyskusyjnie ocenić. Konstytucja jest oczywiście lakoniczna i nie daje nam jasnych wytycznych. Może pomogłyby dodatkowe regulacje, które w prosty sposób opiszą, co wolno urzędnikom, a co nie? Profesorka Magdalena Środa, etyczka, w tej kwestii wnioskuje krótko i bez wątpliwości - . - poucza etyczka. Jak tłumaczą się ministrowie i inni urzędnicy? - powiedziała Środa i dodała - . Więc jaki w końcu? Krzyż w Sejmie wzbudza największe kontrowersje, bo dotyczy bardzo reprezentatywnego miejsca. Zarówno jego obrońcy jak i ci, którzy nie chcą go tam, wiedzą, że jego los może być precedensem, do zmiany praktyki w całym kraju. Bo krzyże wiszą wszędzie, choć ich nie zauważamy. Nie tylko w gabinecie ministra sprawiedliwości, ale także w pokoiku burmistrza, czy w sali powiatowego urzędu. Dopóki nie zaczniemy ich widzieć, nie zacznie się prawdziwa debata publiczna.,Janusz OmylińskiZnad telewizora gabinet obserwuje figurka Jezusa przybitego do krzyża. To pokój ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Wśród drewnianych mebli i grubych zasłon, na białym tle ścian krzyż rzuca się w oczy. Artykuł w tygodniku Wprost o ministrze nie przykuł mojej uwagi na tyle, na ile przykuło ją właśnie zdjęcie ilustrujące tekst. Czy minister powinien mieć w gabinecie symbole religijne? Do powszechnej obecności krzyża w naszym kraju jesteśmy przyzwyczajeni. Na jednym z podwórek warszawskiego osiedla Górce widziałem metrowy, potwornie sugestywny wizerunek umęczonego Mesjasza chrześcijan, który wpatruje się z bliska w plac zabaw; przy wielu drogach co krok stoi kapliczka. Czy jednak gabinet urzędnika państwowego, przedstawiciela nas wszystkich - wierzących i niewierzących - to odpowiednie miejsce na religijne symbole? Artykuł 25. punkt drugi konstytucji wskazuje . Laikowi może wydawać się, że zgodnie z ustawą zasadniczą sprawa jest jasna, a krzyża być nie powinno. Nie jest to jednak do końca takie proste. Konstytucjonalista profesor Jerzy Stępień (kiedyś działacz m.in. Partii Chrześcijańskich Demokratów) stwierdził: - i dodał - . Profesor wyraził też przekonanie, że gabinet nie jest przestrzenią publiczną. Doktor Adam Krzywoń, także konstytucjonalista, ocenił za to, że to bardzo złożona kwestia i trudno jest odpowiadać w kategoriach . Przestrzegł, że prawnicy mają różne zdania na ten temat, podobnie jak niejednoznaczne były ekspertyzy zamówione przez marszałek Kopacz w sprawie sejmowego krzyża. Krzywoń powiedział, że nie ma problemu, jeśli światopogląd ministra (i aranżacja wnętrza gabinetu) - . Trudno jednak to bezdyskusyjnie ocenić. Konstytucja jest oczywiście lakoniczna i nie daje nam jasnych wytycznych. Może pomogłyby dodatkowe regulacje, które w prosty sposób opiszą, co wolno urzędnikom, a co nie? Profesorka Magdalena Środa, etyczka, w tej kwestii wnioskuje krótko i bez wątpliwości - . - poucza etyczka. Jak tłumaczą się ministrowie i inni urzędnicy? - powiedziała Środa i dodała - . Więc jaki w końcu? Krzyż w Sejmie wzbudza największe kontrowersje, bo dotyczy bardzo reprezentatywnego miejsca. Zarówno jego obrońcy jak i ci, którzy nie chcą go tam, wiedzą, że jego los może być precedensem, do zmiany praktyki w całym kraju. Bo krzyże wiszą wszędzie, choć ich nie zauważamy. Nie tylko w gabinecie ministra sprawiedliwości, ale także w pokoiku burmistrza, czy w sali powiatowego urzędu. Dopóki nie zaczniemy ich widzieć, nie zacznie się prawdziwa debata publiczna.,Janusz OmylińskiZnad telewizora gabinet obserwuje figurka Jezusa przybitego do krzyża. To pokój ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Wśród drewnianych mebli i grubych zasłon, na białym tle ścian krzyż rzuca się w oczy. Artykuł w tygodniku Wprost o ministrze nie przykuł mojej uwagi na tyle, na ile przykuło ją właśnie zdjęcie ilustrujące tekst. Czy minister powinien mieć w gabinecie symbole religijne? Do powszechnej obecności krzyża w naszym kraju jesteśmy przyzwyczajeni. Na jednym z podwórek warszawskiego osiedla Górce widziałem metrowy, potwornie sugestywny wizerunek umęczonego Mesjasza chrześcijan, który wpatruje się z bliska w plac zabaw; przy wielu drogach co krok stoi kapliczka. Czy jednak gabinet urzędnika państwowego, przedstawiciela nas wszystkich - wierzących i niewierzących - to odpowiednie miejsce na religijne symbole? Artykuł 25. punkt drugi konstytucji wskazuje . Laikowi może wydawać się, że zgodnie z ustawą zasadniczą sprawa jest jasna, a krzyża być nie powinno. Nie jest to jednak do końca takie proste. Konstytucjonalista profesor Jerzy Stępień (kiedyś działacz m.in. Partii Chrześcijańskich Demokratów) stwierdził: - i dodał - . Profesor wyraził też przekonanie, że gabinet nie jest przestrzenią publiczną. Doktor Adam Krzywoń, także konstytucjonalista, ocenił za to, że to bardzo złożona kwestia i trudno jest odpowiadać w kategoriach . Przestrzegł, że prawnicy mają różne zdania na ten temat, podobnie jak niejednoznaczne były ekspertyzy zamówione przez marszałek Kopacz w sprawie sejmowego krzyża. Krzywoń powiedział, że nie ma problemu, jeśli światopogląd ministra (i aranżacja wnętrza gabinetu) - . Trudno jednak to bezdyskusyjnie ocenić. Konstytucja jest oczywiście lakoniczna i nie daje nam jasnych wytycznych. Może pomogłyby dodatkowe regulacje, które w prosty sposób opiszą, co wolno urzędnikom, a co nie? Profesorka Magdalena Środa, etyczka, w tej kwestii wnioskuje krótko i bez wątpliwości - . - poucza etyczka. Jak tłumaczą się ministrowie i inni urzędnicy? - powiedziała Środa i dodała - . Więc jaki w końcu? Krzyż w Sejmie wzbudza największe kontrowersje, bo dotyczy bardzo reprezentatywnego miejsca. Zarówno jego obrońcy jak i ci, którzy nie chcą go tam, wiedzą, że jego los może być precedensem, do zmiany praktyki w całym kraju. Bo krzyże wiszą wszędzie, choć ich nie zauważamy. Nie tylko w gabinecie ministra sprawiedliwości, ale także w pokoiku burmistrza, czy w sali powiatowego urzędu. Dopóki nie zaczniemy ich widzieć, nie zacznie się prawdziwa debata publiczna.,Janusz OmylińskiZnad telewizora gabinet obserwuje figurka Jezusa przybitego do krzyża. To pokój ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Wśród drewnianych mebli i grubych zasłon, na białym tle ścian krzyż rzuca się w oczy. Artykuł w tygodniku Wprost o ministrze nie przykuł mojej uwagi na tyle, na ile przykuło ją właśnie zdjęcie ilustrujące tekst. Czy minister powinien mieć w gabinecie symbole religijne? Do powszechnej obecności krzyża w naszym kraju jesteśmy przyzwyczajeni. Na jednym z podwórek warszawskiego osiedla Górce widziałem metrowy, potwornie sugestywny wizerunek umęczonego Mesjasza chrześcijan, który wpatruje się z bliska w plac zabaw; przy wielu drogach co krok stoi kapliczka. Czy jednak gabinet urzędnika państwowego, przedstawiciela nas wszystkich - wierzących i niewierzących - to odpowiednie miejsce na religijne symbole? Artykuł 25. punkt drugi konstytucji wskazuje . Laikowi może wydawać się, że zgodnie z ustawą zasadniczą sprawa jest jasna, a krzyża być nie powinno. Nie jest to jednak do końca takie proste. Konstytucjonalista profesor Jerzy Stępień (kiedyś działacz m.in. Partii Chrześcijańskich Demokratów) stwierdził: - i dodał - . Profesor wyraził też przekonanie, że gabinet nie jest przestrzenią publiczną. Doktor Adam Krzywoń, także konstytucjonalista, ocenił za to, że to bardzo złożona kwestia i trudno jest odpowiadać w kategoriach . Przestrzegł, że prawnicy mają różne zdania na ten temat, podobnie jak niejednoznaczne były ekspertyzy zamówione przez marszałek Kopacz w sprawie sejmowego krzyża. Krzywoń powiedział, że nie ma problemu, jeśli światopogląd ministra (i aranżacja wnętrza gabinetu) - . Trudno jednak to bezdyskusyjnie ocenić. Konstytucja jest oczywiście lakoniczna i nie daje nam jasnych wytycznych. Może pomogłyby dodatkowe regulacje, które w prosty sposób opiszą, co wolno urzędnikom, a co nie? Profesorka Magdalena Środa, etyczka, w tej kwestii wnioskuje krótko i bez wątpliwości - . - poucza etyczka. Jak tłumaczą się ministrowie i inni urzędnicy? - powiedziała Środa i dodała - . Więc jaki w końcu? Krzyż w Sejmie wzbudza największe kontrowersje, bo dotyczy bardzo reprezentatywnego miejsca. Zarówno jego obrońcy jak i ci, którzy nie chcą go tam, wiedzą, że jego los może być precedensem, do zmiany praktyki w całym kraju. Bo krzyże wiszą wszędzie, choć ich nie zauważamy. Nie tylko w gabinecie ministra sprawiedliwości, ale także w pokoiku burmistrza, czy w sali powiatowego urzędu. Dopóki nie zaczniemy ich widzieć, nie zacznie się prawdziwa debata publiczna.,Janusz OmylińskiZnad telewizora gabinet obserwuje figurka Jezusa przybitego do krzyża. To pokój ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Wśród drewnianych mebli i grubych zasłon, na białym tle ścian krzyż rzuca się w oczy. Artykuł w tygodniku Wprost o ministrze nie przykuł mojej uwagi na tyle, na ile przykuło ją właśnie zdjęcie ilustrujące tekst. Czy minister powinien mieć w gabinecie symbole religijne? Do powszechnej obecności krzyża w naszym kraju jesteśmy przyzwyczajeni. Na jednym z podwórek warszawskiego osiedla Górce widziałem metrowy, potwornie sugestywny wizerunek umęczonego Mesjasza chrześcijan, który wpatruje się z bliska w plac zabaw; przy wielu drogach co krok stoi kapliczka. Czy jednak gabinet urzędnika państwowego, przedstawiciela nas wszystkich - wierzących i niewierzących - to odpowiednie miejsce na religijne symbole? Artykuł 25. punkt drugi konstytucji wskazuje . Laikowi może wydawać się, że zgodnie z ustawą zasadniczą sprawa jest jasna, a krzyża być nie powinno. Nie jest to jednak do końca takie proste. Konstytucjonalista profesor Jerzy Stępień (kiedyś działacz m.in. Partii Chrześcijańskich Demokratów) stwierdził: - i dodał - . Profesor wyraził też przekonanie, że gabinet nie jest przestrzenią publiczną. Doktor Adam Krzywoń, także konstytucjonalista, ocenił za to, że to bardzo złożona kwestia i trudno jest odpowiadać w kategoriach . Przestrzegł, że prawnicy mają różne zdania na ten temat, podobnie jak niejednoznaczne były ekspertyzy zamówione przez marszałek Kopacz w sprawie sejmowego krzyża. Krzywoń powiedział, że nie ma problemu, jeśli światopogląd ministra (i aranżacja wnętrza gabinetu) - . Trudno jednak to bezdyskusyjnie ocenić. Konstytucja jest oczywiście lakoniczna i nie daje nam jasnych wytycznych. Może pomogłyby dodatkowe regulacje, które w prosty sposób opiszą, co wolno urzędnikom, a co nie? Profesorka Magdalena Środa, etyczka, w tej kwestii wnioskuje krótko i bez wątpliwości - . - poucza etyczka. Jak tłumaczą się ministrowie i inni urzędnicy? - powiedziała Środa i dodała - . Więc jaki w końcu? Krzyż w Sejmie wzbudza największe kontrowersje, bo dotyczy bardzo reprezentatywnego miejsca. Zarówno jego obrońcy jak i ci, którzy nie chcą go tam, wiedzą, że jego los może być precedensem, do zmiany praktyki w całym kraju. Bo krzyże wiszą wszędzie, choć ich nie zauważamy. Nie tylko w gabinecie ministra sprawiedliwości, ale także w pokoiku burmistrza, czy w sali powiatowego urzędu. Dopóki nie zaczniemy ich widzieć, nie zacznie się prawdziwa debata publiczna.,Janusz OmylińskiZnad telewizora gabinet obserwuje figurka Jezusa przybitego do krzyża. To pokój ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Wśród drewnianych mebli i grubych zasłon, na białym tle ścian krzyż rzuca się w oczy. Artykuł w tygodniku Wprost o ministrze nie przykuł mojej uwagi na tyle, na ile przykuło ją właśnie zdjęcie ilustrujące tekst. Czy minister powinien mieć w gabinecie symbole religijne? Do powszechnej obecności krzyża w naszym kraju jesteśmy przyzwyczajeni. Na jednym z podwórek warszawskiego osiedla Górce widziałem metrowy, potwornie sugestywny wizerunek umęczonego Mesjasza chrześcijan, który wpatruje się z bliska w plac zabaw; przy wielu drogach co krok stoi kapliczka. Czy jednak gabinet urzędnika państwowego, przedstawiciela nas wszystkich - wierzących i niewierzących - to odpowiednie miejsce na religijne symbole? Artykuł 25. punkt drugi konstytucji wskazuje . Laikowi może wydawać się, że zgodnie z ustawą zasadniczą sprawa jest jasna, a krzyża być nie powinno. Nie jest to jednak do końca takie proste. Konstytucjonalista profesor Jerzy Stępień (kiedyś działacz m.in. Partii Chrześcijańskich Demokratów) stwierdził: - i dodał - . Profesor wyraził też przekonanie, że gabinet nie jest przestrzenią publiczną. Doktor Adam Krzywoń, także konstytucjonalista, ocenił za to, że to bardzo złożona kwestia i trudno jest odpowiadać w kategoriach . Przestrzegł, że prawnicy mają różne zdania na ten temat, podobnie jak niejednoznaczne były ekspertyzy zamówione przez marszałek Kopacz w sprawie sejmowego krzyża. Krzywoń powiedział, że nie ma problemu, jeśli światopogląd ministra (i aranżacja wnętrza gabinetu) - . Trudno jednak to bezdyskusyjnie ocenić. Konstytucja jest oczywiście lakoniczna i nie daje nam jasnych wytycznych. Może pomogłyby dodatkowe regulacje, które w prosty sposób opiszą, co wolno urzędnikom, a co nie? Profesorka Magdalena Środa, etyczka, w tej kwestii wnioskuje krótko i bez wątpliwości - . - poucza etyczka. Jak tłumaczą się ministrowie i inni urzędnicy? - powiedziała Środa i dodała - . Więc jaki w końcu? Krzyż w Sejmie wzbudza największe kontrowersje, bo dotyczy bardzo reprezentatywnego miejsca. Zarówno jego obrońcy jak i ci, którzy nie chcą go tam, wiedzą, że jego los może być precedensem, do zmiany praktyki w całym kraju. Bo krzyże wiszą wszędzie, choć ich nie zauważamy. Nie tylko w gabinecie ministra sprawiedliwości, ale także w pokoiku burmistrza, czy w sali powiatowego urzędu. Dopóki nie zaczniemy ich widzieć, nie zacznie się prawdziwa debata publiczna.,Janusz OmylińskiZnad telewizora gabinet obserwuje figurka Jezusa przybitego do krzyża. To pokój ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Wśród drewnianych mebli i grubych zasłon, na białym tle ścian krzyż rzuca się w oczy. Artykuł w tygodniku Wprost o ministrze nie przykuł mojej uwagi na tyle, na ile przykuło ją właśnie zdjęcie ilustrujące tekst. Czy minister powinien mieć w gabinecie symbole religijne? Do powszechnej obecności krzyża w naszym kraju jesteśmy przyzwyczajeni. Na jednym z podwórek warszawskiego osiedla Górce widziałem metrowy, potwornie sugestywny wizerunek umęczonego Mesjasza chrześcijan, który wpatruje się z bliska w plac zabaw; przy wielu drogach co krok stoi kapliczka. Czy jednak gabinet urzędnika państwowego, przedstawiciela nas wszystkich - wierzących i niewierzących - to odpowiednie miejsce na religijne symbole? Artykuł 25. punkt drugi konstytucji wskazuje . Laikowi może wydawać się, że zgodnie z ustawą zasadniczą sprawa jest jasna, a krzyża być nie powinno. Nie jest to jednak do końca takie proste. Konstytucjonalista profesor Jerzy Stępień (kiedyś działacz m.in. Partii Chrześcijańskich Demokratów) stwierdził: - i dodał - . Profesor wyraził też przekonanie, że gabinet nie jest przestrzenią publiczną. Doktor Adam Krzywoń, także konstytucjonalista, ocenił za to, że to bardzo złożona kwestia i trudno jest odpowiadać w kategoriach . Przestrzegł, że prawnicy mają różne zdania na ten temat, podobnie jak niejednoznaczne były ekspertyzy zamówione przez marszałek Kopacz w sprawie sejmowego krzyża. Krzywoń powiedział, że nie ma problemu, jeśli światopogląd ministra (i aranżacja wnętrza gabinetu) - . Trudno jednak to bezdyskusyjnie ocenić. Konstytucja jest oczywiście lakoniczna i nie daje nam jasnych wytycznych. Może pomogłyby dodatkowe regulacje, które w prosty sposób opiszą, co wolno urzędnikom, a co nie? Profesorka Magdalena Środa, etyczka, w tej kwestii wnioskuje krótko i bez wątpliwości - . - poucza etyczka. Jak tłumaczą się ministrowie i inni urzędnicy? - powiedziała Środa i dodała - . Więc jaki w końcu? Krzyż w Sejmie wzbudza największe kontrowersje, bo dotyczy bardzo reprezentatywnego miejsca. Zarówno jego obrońcy jak i ci, którzy nie chcą go tam, wiedzą, że jego los może być precedensem, do zmiany praktyki w całym kraju. Bo krzyże wiszą wszędzie, choć ich nie zauważamy. Nie tylko w gabinecie ministra sprawiedliwości, ale także w pokoiku burmistrza, czy w sali powiatowego urzędu. Dopóki nie zaczniemy ich widzieć, nie zacznie się prawdziwa debata publiczna.,Janusz Omyliński