Gimby nie znają, ale trzydziestolatkowie już tak. 27 lat temu Krzysztof Antkowiak był prawdziwą dziecięcą gwiazdą. "Zakazany owoc" był piosenką, którą dzieci nuciły sobie na podwórku. 42-letni dziś artysta opowiedział o problemach, z jakimi spotkał się jako nastoletnia gwiazda. W rozmowie z TVP Info Antkowiak przyznał, że nie czuje upływu lat. Debiutował w wieku 5 lat, jako nastolatek wygrał nagrodę publiczności na festiwalu w Opolu. Wciąż spotyka się ze znajomymi z okresu swojej największej, dziecięcej popularności. – Poznawanie ludzi zawsze było najistotniejszym momentem tej pracy – przyznał w rozmowie Antkowiak. Krzysztof Antkowiak miał tylko 15 lat, kiedy poznała go prawie cała Polska. Przyznał, że popularność była fajna, ale też czasami męcząca. – Dla mnie to był wspaniały okres, ale musiałem też poświęcić trochę czasu na wykaraskanie się z pewnych rzeczy – wyznał. – Z jednej strony idziesz na koncert, na którym jest 5 tysięcy ludzi, którzy śpiewają z tobą piosenki, to są twoi rówieśnicy. Z drugiej strony jesteś gnojony przez zazdrosnych kolegów tych dziewczyn, które miały mój plakat, albo nauczycieli, którzy byli zazdrośni o to, że wyjeżdżasz za granicę i możesz sobie kupić coś, co było dostępne tylko w Pewexie, czy w Baltonie – wspomina Antkowiak. Artysta przyznał, że tak wczesna sława nauczyła do tego, że nic w życiu nie jest biało-czarne.– Dużo ludzi nie radzi sobie z popularnością. W młodym wieku jesteś osobą niedojrzałą emocjonalnie i to wszystko przeżywasz podwójnie. Jeszcze jak jesteś osobą wrażliwą, to jest ciężko. Dzisiaj z perspektywy czasu zostają ci tylko te dobre rzeczy w pamięci. Te niefajne rzeczy już dawno przerobiłem i o nich zapomniałem – powiedział w rozmowie z TVP Info. Muzyk przyznał, że miał problemy z uzależnieniami. – Myślę, że nie należy takich rzeczy ukrywać. Ktoś, kto to ukrywa, to tak naprawdę jest hipokrytą. Wyszedłem z tego, mogę, więc o tym mówić, przestrzegać przed tym innych młodych ludzi, tłumaczyć im, że to droga donikąd – wyznał. Antkowiak ma zamiar powrócić do branży muzycznej. Ma zespół - Simplefields. 23 października ukaże się ich album pod tytułem "Dirt on TV".,Barbara KaczmarczykGimby nie znają, ale trzydziestolatkowie już tak. 27 lat temu Krzysztof Antkowiak był prawdziwą dziecięcą gwiazdą. "Zakazany owoc" był piosenką, którą dzieci nuciły sobie na podwórku. 42-letni dziś artysta opowiedział o problemach, z jakimi spotkał się jako nastoletnia gwiazda. W rozmowie z TVP Info Antkowiak przyznał, że nie czuje upływu lat. Debiutował w wieku 5 lat, jako nastolatek wygrał nagrodę publiczności na festiwalu w Opolu. Wciąż spotyka się ze znajomymi z okresu swojej największej, dziecięcej popularności. – Poznawanie ludzi zawsze było najistotniejszym momentem tej pracy – przyznał w rozmowie Antkowiak. Krzysztof Antkowiak miał tylko 15 lat, kiedy poznała go prawie cała Polska. Przyznał, że popularność była fajna, ale też czasami męcząca. – Dla mnie to był wspaniały okres, ale musiałem też poświęcić trochę czasu na wykaraskanie się z pewnych rzeczy – wyznał. – Z jednej strony idziesz na koncert, na którym jest 5 tysięcy ludzi, którzy śpiewają z tobą piosenki, to są twoi rówieśnicy. Z drugiej strony jesteś gnojony przez zazdrosnych kolegów tych dziewczyn, które miały mój plakat, albo nauczycieli, którzy byli zazdrośni o to, że wyjeżdżasz za granicę i możesz sobie kupić coś, co było dostępne tylko w Pewexie, czy w Baltonie – wspomina Antkowiak. Artysta przyznał, że tak wczesna sława nauczyła do tego, że nic w życiu nie jest biało-czarne.– Dużo ludzi nie radzi sobie z popularnością. W młodym wieku jesteś osobą niedojrzałą emocjonalnie i to wszystko przeżywasz podwójnie. Jeszcze jak jesteś osobą wrażliwą, to jest ciężko. Dzisiaj z perspektywy czasu zostają ci tylko te dobre rzeczy w pamięci. Te niefajne rzeczy już dawno przerobiłem i o nich zapomniałem – powiedział w rozmowie z TVP Info. Muzyk przyznał, że miał problemy z uzależnieniami. – Myślę, że nie należy takich rzeczy ukrywać. Ktoś, kto to ukrywa, to tak naprawdę jest hipokrytą. Wyszedłem z tego, mogę, więc o tym mówić, przestrzegać przed tym innych młodych ludzi, tłumaczyć im, że to droga donikąd – wyznał. Antkowiak ma zamiar powrócić do branży muzycznej. Ma zespół - Simplefields. 23 października ukaże się ich album pod tytułem "Dirt on TV".,Barbara KaczmarczykGimby nie znają, ale trzydziestolatkowie już tak. 27 lat temu Krzysztof Antkowiak był prawdziwą dziecięcą gwiazdą. "Zakazany owoc" był piosenką, którą dzieci nuciły sobie na podwórku. 42-letni dziś artysta opowiedział o problemach, z jakimi spotkał się jako nastoletnia gwiazda. W rozmowie z TVP Info Antkowiak przyznał, że nie czuje upływu lat. Debiutował w wieku 5 lat, jako nastolatek wygrał nagrodę publiczności na festiwalu w Opolu. Wciąż spotyka się ze znajomymi z okresu swojej największej, dziecięcej popularności. – Poznawanie ludzi zawsze było najistotniejszym momentem tej pracy – przyznał w rozmowie Antkowiak. Krzysztof Antkowiak miał tylko 15 lat, kiedy poznała go prawie cała Polska. Przyznał, że popularność była fajna, ale też czasami męcząca. – Dla mnie to był wspaniały okres, ale musiałem też poświęcić trochę czasu na wykaraskanie się z pewnych rzeczy – wyznał. – Z jednej strony idziesz na koncert, na którym jest 5 tysięcy ludzi, którzy śpiewają z tobą piosenki, to są twoi rówieśnicy. Z drugiej strony jesteś gnojony przez zazdrosnych kolegów tych dziewczyn, które miały mój plakat, albo nauczycieli, którzy byli zazdrośni o to, że wyjeżdżasz za granicę i możesz sobie kupić coś, co było dostępne tylko w Pewexie, czy w Baltonie – wspomina Antkowiak. Artysta przyznał, że tak wczesna sława nauczyła do tego, że nic w życiu nie jest biało-czarne.– Dużo ludzi nie radzi sobie z popularnością. W młodym wieku jesteś osobą niedojrzałą emocjonalnie i to wszystko przeżywasz podwójnie. Jeszcze jak jesteś osobą wrażliwą, to jest ciężko. Dzisiaj z perspektywy czasu zostają ci tylko te dobre rzeczy w pamięci. Te niefajne rzeczy już dawno przerobiłem i o nich zapomniałem – powiedział w rozmowie z TVP Info. Muzyk przyznał, że miał problemy z uzależnieniami. – Myślę, że nie należy takich rzeczy ukrywać. Ktoś, kto to ukrywa, to tak naprawdę jest hipokrytą. Wyszedłem z tego, mogę, więc o tym mówić, przestrzegać przed tym innych młodych ludzi, tłumaczyć im, że to droga donikąd – wyznał. Antkowiak ma zamiar powrócić do branży muzycznej. Ma zespół - Simplefields. 23 października ukaże się ich album pod tytułem "Dirt on TV".,Barbara Kaczmarczyk