- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak- Ta informacja mnie poraziła – mówi szczerze Artur Dębski, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Poseł Ruchu Palikota jest wstrząśnięty faktem, że o tak ważnej personalnej decyzji dowiaduje się z mediów. – Po co my jesteśmy w tej komisji? – pyta Dębski. Premier Donald Tusk przyjął rezygnację Krzysztofa Bondaryka ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na stronie internetowej Kancelarii Premiera zamieszczono następująca informację: Zmiana na stanowisku szefa ABW wprawiła w zdumienie posła Artura Dębskiego, członka komisji ds. służ specjalnych. Jak twierdzi, o tak ważnej decyzji dowiedział się z mediów. – Ocenę tego faktu pozostawiam państwu – mówi Poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, informacja jest na tyle nowa a jednocześnie szokująca, że nie wie jeszcze, jak ma się do niej odnieść. – To dla mnie strasznie zagadkowa sytuacja. Jeszcze fajerwerki nie zdążyły się dopalić po sylwestrze, a tu takie rzeczy się dzieją – mówi zdziwiony poseł. Czytaj także: Będą zmiany w ABW. Premier będzie decydował o szefach – Nie wiem co jest przyczyną dymisji Bondaryka, ale domyślam się. Myślę, że powodem mogą być działania legislacyjne zaproponowane przez ministrów – mówi enigmatycznie poseł Ruchu Palikota. Jak twierdzi, specjalny zespół pracuje obecnie nad reorganizacją uprawnień śledczych dla ABW. – Jest to sytuacja co najmniej dziwna. W mojej opinii ABW jest jedną ze służb, które dobrze realizowały swoje zadania – ocenia Dębski. Dymisja Bondaryka ma być właśnie efektem proponowanych zmian. – Być może zmiany, które zostały zaproponowane nie będą dobrze służyły Polsce. Jeśli dowódca jednej z największych służb składa dymisję w sposób nagły, to jest to co najmniej dziwne – twierdzi Dębski. – Trochę mnie ta informacja poraziła powiem szczerze. Niecodziennie szef tak dużej służby w średniej wielkości kraju europejskim składa dymisję. Jutro mamy posiedzenie. Muszę się teraz na spokojnie zastanowić, jakie pytania jutro zadać w związku z tą sprawą – mówi poseł Ruchu Palikota. Czytaj także: Służby specjalne wiedzą wszystko. Dlatego ABW prenumeruje "Dobre Wnętrze" i "Vademecum Bibliotekarza”? Dymisja Krzysztof Bondaryka spowodowała burzliwą dyskusję na Twitterze.,Krzysztof Majak