Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, którego felietony można czytać w "Gazecie Polskiej Codziennie", oskarża redakcję o zablokowanie artykułu o rzezi wołyńskiej. Twierdzi, że powody tej decyzji są czysto ideologiczne, a nie merytoryczne, i czytelnicy powinni je poznać. Duchowny uważa też, że z sojusz z ukraińskimi nacjonalistami zawarł Lech Kaczyński i część polityków PiS, przez co partia przegrywa wybory. Walczący od lat o pojednanie polsko-ukraińskie ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski publicznie wyraził swój żal do redakcji "Gazety Polskiej Codziennie", której jest felietonistą. Duchowny zarzuca redakcji, że z powodów ideologicznych, a nie merytorycznych, zablokowała publikację artykułu o rzezi wołyńskiej – podaje Radio Wnet. Ks. Isakowicz-Zaleski chce, aby powody tej decyzji poznali czytelnicy gazety. We wpisie na swoim blogu Isakowicz-Zaleski krytykuje też prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Prawo i sprawiedliwość. Zarzuca, że zarówno głowa państwa, jak i część polityków prawicowej partii, że weszli w sojusz z ukraińskimi nacjonalistami. Zdaniem duchownego to właśnie przyczyna poprzednich porażek PiS, a jeśli sytuacja się nie zmieni, to dołączą do niej kolejne przegrana. Dlatego Isakowicz oczekuje od Jarosława Kaczyńskiego jasnego określenie się w tej sprawie. Czytaj także: Isakowicza-Zaleskiego homoseksualiści nie podrywali, ale "lobby jest wszędzie" Episkopat oddaje głos radykałom. O. Rydzyk, Terlikowski i ks. Isakowicz-Zaleski krzyczą głośniej,Kamil SikoraKs. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, którego felietony można czytać w "Gazecie Polskiej Codziennie", oskarża redakcję o zablokowanie artykułu o rzezi wołyńskiej. Twierdzi, że powody tej decyzji są czysto ideologiczne, a nie merytoryczne, i czytelnicy powinni je poznać. Duchowny uważa też, że z sojusz z ukraińskimi nacjonalistami zawarł Lech Kaczyński i część polityków PiS, przez co partia przegrywa wybory. Walczący od lat o pojednanie polsko-ukraińskie ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski publicznie wyraził swój żal do redakcji "Gazety Polskiej Codziennie", której jest felietonistą. Duchowny zarzuca redakcji, że z powodów ideologicznych, a nie merytorycznych, zablokowała publikację artykułu o rzezi wołyńskiej – podaje Radio Wnet. Ks. Isakowicz-Zaleski chce, aby powody tej decyzji poznali czytelnicy gazety. We wpisie na swoim blogu Isakowicz-Zaleski krytykuje też prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Prawo i sprawiedliwość. Zarzuca, że zarówno głowa państwa, jak i część polityków prawicowej partii, że weszli w sojusz z ukraińskimi nacjonalistami. Zdaniem duchownego to właśnie przyczyna poprzednich porażek PiS, a jeśli sytuacja się nie zmieni, to dołączą do niej kolejne przegrana. Dlatego Isakowicz oczekuje od Jarosława Kaczyńskiego jasnego określenie się w tej sprawie. Czytaj także: Isakowicza-Zaleskiego homoseksualiści nie podrywali, ale "lobby jest wszędzie" Episkopat oddaje głos radykałom. O. Rydzyk, Terlikowski i ks. Isakowicz-Zaleski krzyczą głośniej,Kamil SikoraKs. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, którego felietony można czytać w "Gazecie Polskiej Codziennie", oskarża redakcję o zablokowanie artykułu o rzezi wołyńskiej. Twierdzi, że powody tej decyzji są czysto ideologiczne, a nie merytoryczne, i czytelnicy powinni je poznać. Duchowny uważa też, że z sojusz z ukraińskimi nacjonalistami zawarł Lech Kaczyński i część polityków PiS, przez co partia przegrywa wybory. Walczący od lat o pojednanie polsko-ukraińskie ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski publicznie wyraził swój żal do redakcji "Gazety Polskiej Codziennie", której jest felietonistą. Duchowny zarzuca redakcji, że z powodów ideologicznych, a nie merytorycznych, zablokowała publikację artykułu o rzezi wołyńskiej – podaje Radio Wnet. Ks. Isakowicz-Zaleski chce, aby powody tej decyzji poznali czytelnicy gazety. We wpisie na swoim blogu Isakowicz-Zaleski krytykuje też prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Prawo i sprawiedliwość. Zarzuca, że zarówno głowa państwa, jak i część polityków prawicowej partii, że weszli w sojusz z ukraińskimi nacjonalistami. Zdaniem duchownego to właśnie przyczyna poprzednich porażek PiS, a jeśli sytuacja się nie zmieni, to dołączą do niej kolejne przegrana. Dlatego Isakowicz oczekuje od Jarosława Kaczyńskiego jasnego określenie się w tej sprawie. Czytaj także: Isakowicza-Zaleskiego homoseksualiści nie podrywali, ale "lobby jest wszędzie" Episkopat oddaje głos radykałom. O. Rydzyk, Terlikowski i ks. Isakowicz-Zaleski krzyczą głośniej,Kamil SikoraKs. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, którego felietony można czytać w "Gazecie Polskiej Codziennie", oskarża redakcję o zablokowanie artykułu o rzezi wołyńskiej. Twierdzi, że powody tej decyzji są czysto ideologiczne, a nie merytoryczne, i czytelnicy powinni je poznać. Duchowny uważa też, że z sojusz z ukraińskimi nacjonalistami zawarł Lech Kaczyński i część polityków PiS, przez co partia przegrywa wybory. Walczący od lat o pojednanie polsko-ukraińskie ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski publicznie wyraził swój żal do redakcji "Gazety Polskiej Codziennie", której jest felietonistą. Duchowny zarzuca redakcji, że z powodów ideologicznych, a nie merytorycznych, zablokowała publikację artykułu o rzezi wołyńskiej – podaje Radio Wnet. Ks. Isakowicz-Zaleski chce, aby powody tej decyzji poznali czytelnicy gazety. We wpisie na swoim blogu Isakowicz-Zaleski krytykuje też prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Prawo i sprawiedliwość. Zarzuca, że zarówno głowa państwa, jak i część polityków prawicowej partii, że weszli w sojusz z ukraińskimi nacjonalistami. Zdaniem duchownego to właśnie przyczyna poprzednich porażek PiS, a jeśli sytuacja się nie zmieni, to dołączą do niej kolejne przegrana. Dlatego Isakowicz oczekuje od Jarosława Kaczyńskiego jasnego określenie się w tej sprawie. Czytaj także: Isakowicza-Zaleskiego homoseksualiści nie podrywali, ale "lobby jest wszędzie" Episkopat oddaje głos radykałom. O. Rydzyk, Terlikowski i ks. Isakowicz-Zaleski krzyczą głośniej,Kamil SikoraKs. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, którego felietony można czytać w "Gazecie Polskiej Codziennie", oskarża redakcję o zablokowanie artykułu o rzezi wołyńskiej. Twierdzi, że powody tej decyzji są czysto ideologiczne, a nie merytoryczne, i czytelnicy powinni je poznać. Duchowny uważa też, że z sojusz z ukraińskimi nacjonalistami zawarł Lech Kaczyński i część polityków PiS, przez co partia przegrywa wybory. Walczący od lat o pojednanie polsko-ukraińskie ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski publicznie wyraził swój żal do redakcji "Gazety Polskiej Codziennie", której jest felietonistą. Duchowny zarzuca redakcji, że z powodów ideologicznych, a nie merytorycznych, zablokowała publikację artykułu o rzezi wołyńskiej – podaje Radio Wnet. Ks. Isakowicz-Zaleski chce, aby powody tej decyzji poznali czytelnicy gazety. We wpisie na swoim blogu Isakowicz-Zaleski krytykuje też prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Prawo i sprawiedliwość. Zarzuca, że zarówno głowa państwa, jak i część polityków prawicowej partii, że weszli w sojusz z ukraińskimi nacjonalistami. Zdaniem duchownego to właśnie przyczyna poprzednich porażek PiS, a jeśli sytuacja się nie zmieni, to dołączą do niej kolejne przegrana. Dlatego Isakowicz oczekuje od Jarosława Kaczyńskiego jasnego określenie się w tej sprawie. Czytaj także: Isakowicza-Zaleskiego homoseksualiści nie podrywali, ale "lobby jest wszędzie" Episkopat oddaje głos radykałom. O. Rydzyk, Terlikowski i ks. Isakowicz-Zaleski krzyczą głośniej,Kamil SikoraKs. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, którego felietony można czytać w "Gazecie Polskiej Codziennie", oskarża redakcję o zablokowanie artykułu o rzezi wołyńskiej. Twierdzi, że powody tej decyzji są czysto ideologiczne, a nie merytoryczne, i czytelnicy powinni je poznać. Duchowny uważa też, że z sojusz z ukraińskimi nacjonalistami zawarł Lech Kaczyński i część polityków PiS, przez co partia przegrywa wybory. Walczący od lat o pojednanie polsko-ukraińskie ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski publicznie wyraził swój żal do redakcji "Gazety Polskiej Codziennie", której jest felietonistą. Duchowny zarzuca redakcji, że z powodów ideologicznych, a nie merytorycznych, zablokowała publikację artykułu o rzezi wołyńskiej – podaje Radio Wnet. Ks. Isakowicz-Zaleski chce, aby powody tej decyzji poznali czytelnicy gazety. We wpisie na swoim blogu Isakowicz-Zaleski krytykuje też prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Prawo i sprawiedliwość. Zarzuca, że zarówno głowa państwa, jak i część polityków prawicowej partii, że weszli w sojusz z ukraińskimi nacjonalistami. Zdaniem duchownego to właśnie przyczyna poprzednich porażek PiS, a jeśli sytuacja się nie zmieni, to dołączą do niej kolejne przegrana. Dlatego Isakowicz oczekuje od Jarosława Kaczyńskiego jasnego określenie się w tej sprawie. Czytaj także: Isakowicza-Zaleskiego homoseksualiści nie podrywali, ale "lobby jest wszędzie" Episkopat oddaje głos radykałom. O. Rydzyk, Terlikowski i ks. Isakowicz-Zaleski krzyczą głośniej,Kamil SikoraKs. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, którego felietony można czytać w "Gazecie Polskiej Codziennie", oskarża redakcję o zablokowanie artykułu o rzezi wołyńskiej. Twierdzi, że powody tej decyzji są czysto ideologiczne, a nie merytoryczne, i czytelnicy powinni je poznać. Duchowny uważa też, że z sojusz z ukraińskimi nacjonalistami zawarł Lech Kaczyński i część polityków PiS, przez co partia przegrywa wybory. Walczący od lat o pojednanie polsko-ukraińskie ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski publicznie wyraził swój żal do redakcji "Gazety Polskiej Codziennie", której jest felietonistą. Duchowny zarzuca redakcji, że z powodów ideologicznych, a nie merytorycznych, zablokowała publikację artykułu o rzezi wołyńskiej – podaje Radio Wnet. Ks. Isakowicz-Zaleski chce, aby powody tej decyzji poznali czytelnicy gazety. We wpisie na swoim blogu Isakowicz-Zaleski krytykuje też prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Prawo i sprawiedliwość. Zarzuca, że zarówno głowa państwa, jak i część polityków prawicowej partii, że weszli w sojusz z ukraińskimi nacjonalistami. Zdaniem duchownego to właśnie przyczyna poprzednich porażek PiS, a jeśli sytuacja się nie zmieni, to dołączą do niej kolejne przegrana. Dlatego Isakowicz oczekuje od Jarosława Kaczyńskiego jasnego określenie się w tej sprawie. Czytaj także: Isakowicza-Zaleskiego homoseksualiści nie podrywali, ale "lobby jest wszędzie" Episkopat oddaje głos radykałom. O. Rydzyk, Terlikowski i ks. Isakowicz-Zaleski krzyczą głośniej,Kamil SikoraKs. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, którego felietony można czytać w "Gazecie Polskiej Codziennie", oskarża redakcję o zablokowanie artykułu o rzezi wołyńskiej. Twierdzi, że powody tej decyzji są czysto ideologiczne, a nie merytoryczne, i czytelnicy powinni je poznać. Duchowny uważa też, że z sojusz z ukraińskimi nacjonalistami zawarł Lech Kaczyński i część polityków PiS, przez co partia przegrywa wybory. Walczący od lat o pojednanie polsko-ukraińskie ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski publicznie wyraził swój żal do redakcji "Gazety Polskiej Codziennie", której jest felietonistą. Duchowny zarzuca redakcji, że z powodów ideologicznych, a nie merytorycznych, zablokowała publikację artykułu o rzezi wołyńskiej – podaje Radio Wnet. Ks. Isakowicz-Zaleski chce, aby powody tej decyzji poznali czytelnicy gazety. We wpisie na swoim blogu Isakowicz-Zaleski krytykuje też prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Prawo i sprawiedliwość. Zarzuca, że zarówno głowa państwa, jak i część polityków prawicowej partii, że weszli w sojusz z ukraińskimi nacjonalistami. Zdaniem duchownego to właśnie przyczyna poprzednich porażek PiS, a jeśli sytuacja się nie zmieni, to dołączą do niej kolejne przegrana. Dlatego Isakowicz oczekuje od Jarosława Kaczyńskiego jasnego określenie się w tej sprawie. Czytaj także: Isakowicza-Zaleskiego homoseksualiści nie podrywali, ale "lobby jest wszędzie" Episkopat oddaje głos radykałom. O. Rydzyk, Terlikowski i ks. Isakowicz-Zaleski krzyczą głośniej,Kamil SikoraKs. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, którego felietony można czytać w "Gazecie Polskiej Codziennie", oskarża redakcję o zablokowanie artykułu o rzezi wołyńskiej. Twierdzi, że powody tej decyzji są czysto ideologiczne, a nie merytoryczne, i czytelnicy powinni je poznać. Duchowny uważa też, że z sojusz z ukraińskimi nacjonalistami zawarł Lech Kaczyński i część polityków PiS, przez co partia przegrywa wybory. Walczący od lat o pojednanie polsko-ukraińskie ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski publicznie wyraził swój żal do redakcji "Gazety Polskiej Codziennie", której jest felietonistą. Duchowny zarzuca redakcji, że z powodów ideologicznych, a nie merytorycznych, zablokowała publikację artykułu o rzezi wołyńskiej – podaje Radio Wnet. Ks. Isakowicz-Zaleski chce, aby powody tej decyzji poznali czytelnicy gazety. We wpisie na swoim blogu Isakowicz-Zaleski krytykuje też prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Prawo i sprawiedliwość. Zarzuca, że zarówno głowa państwa, jak i część polityków prawicowej partii, że weszli w sojusz z ukraińskimi nacjonalistami. Zdaniem duchownego to właśnie przyczyna poprzednich porażek PiS, a jeśli sytuacja się nie zmieni, to dołączą do niej kolejne przegrana. Dlatego Isakowicz oczekuje od Jarosława Kaczyńskiego jasnego określenie się w tej sprawie. Czytaj także: Isakowicza-Zaleskiego homoseksualiści nie podrywali, ale "lobby jest wszędzie" Episkopat oddaje głos radykałom. O. Rydzyk, Terlikowski i ks. Isakowicz-Zaleski krzyczą głośniej,Kamil SikoraKs. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, którego felietony można czytać w "Gazecie Polskiej Codziennie", oskarża redakcję o zablokowanie artykułu o rzezi wołyńskiej. Twierdzi, że powody tej decyzji są czysto ideologiczne, a nie merytoryczne, i czytelnicy powinni je poznać. Duchowny uważa też, że z sojusz z ukraińskimi nacjonalistami zawarł Lech Kaczyński i część polityków PiS, przez co partia przegrywa wybory. Walczący od lat o pojednanie polsko-ukraińskie ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski publicznie wyraził swój żal do redakcji "Gazety Polskiej Codziennie", której jest felietonistą. Duchowny zarzuca redakcji, że z powodów ideologicznych, a nie merytorycznych, zablokowała publikację artykułu o rzezi wołyńskiej – podaje Radio Wnet. Ks. Isakowicz-Zaleski chce, aby powody tej decyzji poznali czytelnicy gazety. We wpisie na swoim blogu Isakowicz-Zaleski krytykuje też prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Prawo i sprawiedliwość. Zarzuca, że zarówno głowa państwa, jak i część polityków prawicowej partii, że weszli w sojusz z ukraińskimi nacjonalistami. Zdaniem duchownego to właśnie przyczyna poprzednich porażek PiS, a jeśli sytuacja się nie zmieni, to dołączą do niej kolejne przegrana. Dlatego Isakowicz oczekuje od Jarosława Kaczyńskiego jasnego określenie się w tej sprawie. Czytaj także: Isakowicza-Zaleskiego homoseksualiści nie podrywali, ale "lobby jest wszędzie" Episkopat oddaje głos radykałom. O. Rydzyk, Terlikowski i ks. Isakowicz-Zaleski krzyczą głośniej,Kamil Sikora