Niedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz BaliszewskiNiedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz BaliszewskiNiedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz BaliszewskiNiedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz BaliszewskiNiedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz BaliszewskiNiedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz BaliszewskiNiedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz BaliszewskiNiedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz BaliszewskiNiedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz BaliszewskiNiedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz BaliszewskiNiedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz BaliszewskiNiedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz BaliszewskiNiedawno w internecie głośno zrobiło się o tzw. liście ks. dr. Przemysława Sawy, która wskazywała wiernym niebezpieczne dla duszy zjawiska popkultury. Wśród nich, o czym pisaliśmy, znalazły się wojownicze żółwie ninja. Dlaczego bajka niesie ze sobą zagrożenia duchowe? – Choć podana w popkulturowej formie, dotyczy poważnego zagadnienia historycznie istniejących japońskich wojowników ninja. Warto poczytać na ten temat. Po drugie chodzi o klimat duchowy, który film może wytworzyć w myśleniu człowieka, zwłaszcza młodego – wyjaśnił ks. Sawa portalowi Fronda.pl. Ks. Przemysław Sawa stworzył dokument, w którym wskazał, gdzie mogą czyhać na ludzi zagrożenia duchowe. Pierwsze wersje tekstu wymieniały wielu znanych wykonawców muzycznych (m.in. Davida Bowie'go, Rolling Stonesów, Beatlesów) oraz wskazywały niebezpieczne filmy. W nowszych edycjach duchowny nie podaje już nazw grup muzycznych, chociaż - jak powiedział - stworzone przez niego wyliczenie było wartościowe. – Lista sprzed kilku lat powstała na podstawie naukowej literatury oraz opinii osób głęboko zaangażowanych w kwestie muzyki – podkreślił ks. Sawa, jeden z trzech egzorcystów w diecezji bielsko-żywieckiej. Podczas rozmowy z portalem Fronda.pl duchowny odniósł się do tych fragmentów swojej listy, które wywołały w mediach najwięcej kontrowersji. Skupiając się na naszym artykule, w którym zwróciliśmy uwagę, że w dokumencie wymieniono chińską porcelanę, ks. Sawa wytłumaczył, iż chodziło mu wyłącznie o porcelanę "służącą do kultu lub będącą wręcz jego przedmiotem". Kapłan w dalszym ciągu ostrzega również przed jogą, wskazując, że podobne stanowisko zajmuje wielu duchownych oraz badaczy religii. Część z nich – w tym ojciec J. Verlinde – miała z jogą bezpośrednie doświadczenia i nie wspomina ich dobrze. Ks. Sawa wyjaśnił także, dlaczego w starszej wersji jego tekstu znalazły się pozornie bezpieczne wytwory popkultury, takie jak muzyka Beatlesów czy filmowa seria "Gwiezdne wojny". Jego zdaniem nie są one wolne od odniesień do myśli satanistycznej czy nihilistycznej.,Tomasz Baliszewski