Ulubieńcy Brytyjczyków bardzo pilnują swojej prywatności. Z drugiej strony – reprezentują nowe pokolenie monarchów. William i Kate rozumieją, że ludzie są ich ciekawi. W odpowiedzi na zainteresowanie dzielą się swoim życiem m.in. w social mediach. Na oficjalnym fanpage'u królewskiej pojawiło się zdjęciem Charlotte, drugiego dziecka pary. 2 maja obchodzi urodziny. "Royal Baby" nr 2 cieszy się nie mniejszą popularnością od swojego starszego brata, George'a. Świadczą o tym choćby liczone w tysiącach polubienia i komentarze pod jej "urodzinowym" zdjęciem. Charlotte za chwilę będzie mieć 2 lata - z tej okazji dumni rodzice prezentują zdjęcie dziewczynki na Facebooku. "Fotografia została wykonana w kwietniu przez Księżną w domu w Norfolk. Księżna i Książę niezmiernie cieszą się, że mogą się nią podzielić" – czytamy w oświadczeniu na profilu społecznościowym rodziny królewskiej (The Royal Family). – Ich Książęce Mości chcą podziękować wszystkim za cudowne życzenia, które otrzymują i mają nadzieję, że to zdjęcie spodoba się każdemu, tak bardzo jak im". Internauci rozpływają się nad małą Charlotte, wielu dostrzega jej podobieństwo do Królowej Elżbiety II, która kilka dni temu obchodziła 91 urodziny. Na brytyjskim tronie zasiada już od 64 lat i jest najdłużej panującą monarchinią na świecie.,Karolina BłaszkiewiczUlubieńcy Brytyjczyków bardzo pilnują swojej prywatności. Z drugiej strony – reprezentują nowe pokolenie monarchów. William i Kate rozumieją, że ludzie są ich ciekawi. W odpowiedzi na zainteresowanie dzielą się swoim życiem m.in. w social mediach. Na oficjalnym fanpage'u królewskiej pojawiło się zdjęciem Charlotte, drugiego dziecka pary. 2 maja obchodzi urodziny. "Royal Baby" nr 2 cieszy się nie mniejszą popularnością od swojego starszego brata, George'a. Świadczą o tym choćby liczone w tysiącach polubienia i komentarze pod jej "urodzinowym" zdjęciem. Charlotte za chwilę będzie mieć 2 lata - z tej okazji dumni rodzice prezentują zdjęcie dziewczynki na Facebooku. "Fotografia została wykonana w kwietniu przez Księżną w domu w Norfolk. Księżna i Książę niezmiernie cieszą się, że mogą się nią podzielić" – czytamy w oświadczeniu na profilu społecznościowym rodziny królewskiej (The Royal Family). – Ich Książęce Mości chcą podziękować wszystkim za cudowne życzenia, które otrzymują i mają nadzieję, że to zdjęcie spodoba się każdemu, tak bardzo jak im". Internauci rozpływają się nad małą Charlotte, wielu dostrzega jej podobieństwo do Królowej Elżbiety II, która kilka dni temu obchodziła 91 urodziny. Na brytyjskim tronie zasiada już od 64 lat i jest najdłużej panującą monarchinią na świecie.,Karolina BłaszkiewiczUlubieńcy Brytyjczyków bardzo pilnują swojej prywatności. Z drugiej strony – reprezentują nowe pokolenie monarchów. William i Kate rozumieją, że ludzie są ich ciekawi. W odpowiedzi na zainteresowanie dzielą się swoim życiem m.in. w social mediach. Na oficjalnym fanpage'u królewskiej pojawiło się zdjęciem Charlotte, drugiego dziecka pary. 2 maja obchodzi urodziny. "Royal Baby" nr 2 cieszy się nie mniejszą popularnością od swojego starszego brata, George'a. Świadczą o tym choćby liczone w tysiącach polubienia i komentarze pod jej "urodzinowym" zdjęciem. Charlotte za chwilę będzie mieć 2 lata - z tej okazji dumni rodzice prezentują zdjęcie dziewczynki na Facebooku. "Fotografia została wykonana w kwietniu przez Księżną w domu w Norfolk. Księżna i Książę niezmiernie cieszą się, że mogą się nią podzielić" – czytamy w oświadczeniu na profilu społecznościowym rodziny królewskiej (The Royal Family). – Ich Książęce Mości chcą podziękować wszystkim za cudowne życzenia, które otrzymują i mają nadzieję, że to zdjęcie spodoba się każdemu, tak bardzo jak im". Internauci rozpływają się nad małą Charlotte, wielu dostrzega jej podobieństwo do Królowej Elżbiety II, która kilka dni temu obchodziła 91 urodziny. Na brytyjskim tronie zasiada już od 64 lat i jest najdłużej panującą monarchinią na świecie.,Karolina Błaszkiewicz