specjalista protokołu dyplomatycznego Na kilkanaście dni przed czerwcowymi obchodami diamentowego jubileuszu królowej reżyserzy spektaklu sprytnie zadbali o ocieplenie wizerunku rodziny królewskiej. Od kilku miesięcy członkowie królewskiego klanu jeżdżą po resztkach imperium, ale widocznie to zbyt mało by zainteresować i zaszokować widzów. Pomysł z następcą tronu w roli telewizyjnego prezentera pogody powiódł się. Od kilkunastu godzin jest to news numer jeden brytyjskich mediów. Pomysł prosty, a skuteczny. Kto zna dzieje brytyjskiej rodziny królewskiej dobrze wie, że w Buckingham Palace wielokrotnie wymyślano scenariusze pod tytułem "Rodzina królewska – jesteśmy tak jak wy, zwyczajnymi Anglikami". Przypominają się zdjęcia młodej królowej Elżbiety, trzymającej w dłoni klucz monterski, naprawiającej zepsutą ciężarówkę wojskową. Książę Karol, o ile nie będzie zbyt zajęty wykonywaniem funkcji królewskich, może z powodzeniem zapowiadać prognozę pogody w telewizji. Wszystko za sprawą wizyty książęcej pary w oddziale BBC w Szkocji. Podczas zwiedzania studiów telewizyjnych książę Karol skorzystał z propozycji zapowiedzenia pogody i sprawnie wykonał zadanie. Wszyscy orzekli, że spisał się całkiem dobrze. Prognoza nie była co prawda najlepsza, ale na to nikt nie miał wpływu. Widzowie mogli dowiedzieć się, że będzie padać, a temperatura w Glasgow i Edynburgu wyniesie zaledwie 7 stopni. Prowadzącej wiadomości Sally Magnusson przypadł przywilej zapowiedzenia tego niecodziennego gościa. Książę prawie bezbłędnie przeczytał tekst z promptera, a mapa została nieco zmieniona. Honorując nadzwyczajnego gościa umieszczono na niej królewską rezydencję w Balmoral. Nawiązań do rodziny królewskiej znalazło się więcej. Był też zamek w Mey, ulubiona rezydencja Królowej Matki oraz Dumfries House, zabytek o którego restaurację zadbał następca tronu. Swych sił przed kamerami próbowała również Kamila, księżna Kornwalii. Nasuwa się jednak refleksja i pytanie. Czy tak naprawdę rodzina królewska pragnie zachować dystans do mediów, czy też sama elegancko je prowokuje?,dr Janusz Siboraspecjalista protokołu dyplomatycznego Na kilkanaście dni przed czerwcowymi obchodami diamentowego jubileuszu królowej reżyserzy spektaklu sprytnie zadbali o ocieplenie wizerunku rodziny królewskiej. Od kilku miesięcy członkowie królewskiego klanu jeżdżą po resztkach imperium, ale widocznie to zbyt mało by zainteresować i zaszokować widzów. Pomysł z następcą tronu w roli telewizyjnego prezentera pogody powiódł się. Od kilkunastu godzin jest to news numer jeden brytyjskich mediów. Pomysł prosty, a skuteczny. Kto zna dzieje brytyjskiej rodziny królewskiej dobrze wie, że w Buckingham Palace wielokrotnie wymyślano scenariusze pod tytułem "Rodzina królewska – jesteśmy tak jak wy, zwyczajnymi Anglikami". Przypominają się zdjęcia młodej królowej Elżbiety, trzymającej w dłoni klucz monterski, naprawiającej zepsutą ciężarówkę wojskową. Książę Karol, o ile nie będzie zbyt zajęty wykonywaniem funkcji królewskich, może z powodzeniem zapowiadać prognozę pogody w telewizji. Wszystko za sprawą wizyty książęcej pary w oddziale BBC w Szkocji. Podczas zwiedzania studiów telewizyjnych książę Karol skorzystał z propozycji zapowiedzenia pogody i sprawnie wykonał zadanie. Wszyscy orzekli, że spisał się całkiem dobrze. Prognoza nie była co prawda najlepsza, ale na to nikt nie miał wpływu. Widzowie mogli dowiedzieć się, że będzie padać, a temperatura w Glasgow i Edynburgu wyniesie zaledwie 7 stopni. Prowadzącej wiadomości Sally Magnusson przypadł przywilej zapowiedzenia tego niecodziennego gościa. Książę prawie bezbłędnie przeczytał tekst z promptera, a mapa została nieco zmieniona. Honorując nadzwyczajnego gościa umieszczono na niej królewską rezydencję w Balmoral. Nawiązań do rodziny królewskiej znalazło się więcej. Był też zamek w Mey, ulubiona rezydencja Królowej Matki oraz Dumfries House, zabytek o którego restaurację zadbał następca tronu. Swych sił przed kamerami próbowała również Kamila, księżna Kornwalii. Nasuwa się jednak refleksja i pytanie. Czy tak naprawdę rodzina królewska pragnie zachować dystans do mediów, czy też sama elegancko je prowokuje?,dr Janusz Siboraspecjalista protokołu dyplomatycznego Na kilkanaście dni przed czerwcowymi obchodami diamentowego jubileuszu królowej reżyserzy spektaklu sprytnie zadbali o ocieplenie wizerunku rodziny królewskiej. Od kilku miesięcy członkowie królewskiego klanu jeżdżą po resztkach imperium, ale widocznie to zbyt mało by zainteresować i zaszokować widzów. Pomysł z następcą tronu w roli telewizyjnego prezentera pogody powiódł się. Od kilkunastu godzin jest to news numer jeden brytyjskich mediów. Pomysł prosty, a skuteczny. Kto zna dzieje brytyjskiej rodziny królewskiej dobrze wie, że w Buckingham Palace wielokrotnie wymyślano scenariusze pod tytułem "Rodzina królewska – jesteśmy tak jak wy, zwyczajnymi Anglikami". Przypominają się zdjęcia młodej królowej Elżbiety, trzymającej w dłoni klucz monterski, naprawiającej zepsutą ciężarówkę wojskową. Książę Karol, o ile nie będzie zbyt zajęty wykonywaniem funkcji królewskich, może z powodzeniem zapowiadać prognozę pogody w telewizji. Wszystko za sprawą wizyty książęcej pary w oddziale BBC w Szkocji. Podczas zwiedzania studiów telewizyjnych książę Karol skorzystał z propozycji zapowiedzenia pogody i sprawnie wykonał zadanie. Wszyscy orzekli, że spisał się całkiem dobrze. Prognoza nie była co prawda najlepsza, ale na to nikt nie miał wpływu. Widzowie mogli dowiedzieć się, że będzie padać, a temperatura w Glasgow i Edynburgu wyniesie zaledwie 7 stopni. Prowadzącej wiadomości Sally Magnusson przypadł przywilej zapowiedzenia tego niecodziennego gościa. Książę prawie bezbłędnie przeczytał tekst z promptera, a mapa została nieco zmieniona. Honorując nadzwyczajnego gościa umieszczono na niej królewską rezydencję w Balmoral. Nawiązań do rodziny królewskiej znalazło się więcej. Był też zamek w Mey, ulubiona rezydencja Królowej Matki oraz Dumfries House, zabytek o którego restaurację zadbał następca tronu. Swych sił przed kamerami próbowała również Kamila, księżna Kornwalii. Nasuwa się jednak refleksja i pytanie. Czy tak naprawdę rodzina królewska pragnie zachować dystans do mediów, czy też sama elegancko je prowokuje?,dr Janusz Sibora