Ks. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz BaliszewskiKs. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz BaliszewskiKs. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz BaliszewskiKs. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz BaliszewskiKs. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz BaliszewskiKs. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz BaliszewskiKs. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz BaliszewskiKs. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz BaliszewskiKs. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz BaliszewskiKs. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz BaliszewskiKs. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz BaliszewskiKs. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz BaliszewskiKs. Sławomir Kostrzewa od dawna przygląda się wypuszczanym na rynek zabawkom, by wyławiać produkty, które pod maską niewinności narażają dzieci na kontakt ze złem. Duchowny ostrzegał już przed Hello Kitty, o czym było głośno kilka miesięcy temu. W mediach nie mówiono jednak o zagrożeniach, jakie niosą ze sobą klocki LEGO. Tymczasem najnowsze zestawy LEGO słusznie niepokoją rodziców, bowiem eksponują „nekroestetykę, ciemność, odwołania do świata śmierci, a także pojawiające się postaci rodem z horrorów”. Ks. Kostrzewa, którego słowa przytacza Dziennik.pl, zwrócił uwagę przede wszystkim na serię klocków LEGO „Monster Fighters”, oferująca m.in. figurki wampirów i zombie. Kapłan zaznaczył, że niegdyś klocki LEGO miały wiele walorów edukacyjnych i były odpowiednimi dla dzieci zabawkami. Za sprawą wkomponowania w szeregi tradycyjnych ludzików rozmaitych upiorów sytuacja uległa jednak zmianie. Ks. Kostrzewa poruszył temat klocków LEGO w wygłaszanej od wielu miesięcy prezentacji „Odebrać dzieciom niewinność”, która ostrzega także przed innymi niepozornie wyglądającymi produktami: przesiąkniętymi ideologią gender książeczkami, które przekonują, że „w gejowskich związkach można normalnie wychowywać dzieci", serialem animowanym „Włatcy móch”, pluszakami z serii „Monster Chi Chi Love”, serialem „South Park”, książkami z serii „Harry Potter” (pojawiają się w nich „prawdziwe zaklęcia stosowane w czarnej magii i dosłowne cytaty z 'Biblii szatana’”) oraz muzyką zespołu Kiss. Podczas niedawnego sympozjum, jakie zorganizowano w toruńskim Centrum Dialogu imienia Jana Pawła II, ks. Kostrzewa poruszył natomiast kwestię edukacji seksualnej w szkołach. – Edukacja seksualna nie może być prowadzona na terenie szkół państwowych. Ponieważ mogą to robić przypadkowi ludzie, co do których kompetencji możemy mieć zastrzeżenia. Ludzie zideologizowani, którym zależy na przekazaniu jakiejś ideologii. Niedopuszczalne jest to, że te spotkania organizuje się w ukryciu przed rodzicami – powiedział ksiądz, którego zacytował „Nasz Dziennik”. O niebezpiecznych zabawkach ks. Kostrzewa opowiedział kilka miesięcy temu także w programie „Pytanie na śniadanie” (TVP 2).,Tomasz Baliszewski