Piotr F., ksiądz uczący religii w przyparafialnym gimnazjum św. Józefa w Częstochowie, miał współżyć ze swoją uczennicą. Dojść miało do tego podczas szkolnej wycieczki pod koniec ubiegłego roku szkolnego. Sprawę bada prokuratura, a miejscowa kuria zabroniła księdzu pełnienia wszelkich posług i noszenia sutanny - informuje "Gazeta Wyborcza". Ksiądz Piotr F. uczący religii w jednym z częstochowskich gimnazjów miał odbyć stosunek seksualny ze swoją uczennicą. Doszło do tego podczas zagranicznej wycieczki, którą odbył ze swoimi uczniami pod koniec roku szkolnego. Tę sprawę podczas poniedziałkowej sesji miejskiej rady ujawniła radna SLD Ewelina Balt - informuje "Gazeta Wyborcza". Kilka dni wcześniej, ale nieoficjalnie, miał dowiedzieć się o tym naczelnik miejskiego wydziału edukacji. Z kolei dyrektorka gimnazjum Janina Grewenda zapewniała, że ani ona, ani nauczyciele o sprawie nic nie wiedzieli. Faktem jest, że w tym roku szkolnym ksiądz F. ani razu nie pojawił się w szkole. Poprosił o "roczny urlop zdrowotny". O sprawie dowiedziała się także jego kuria. I zawiesiła go w wykonywaniu "wszystkich aktów władzy święceń oraz nie może używać stroju duchownego". Sprawę bada także prokuratura. Decyzja o wszczęciu postępowania sprawdzającego zapadła we wtorek. – Podstawą są tylko doniesienia prasowe. Jako że sprawa dotyczy osoby małoletniej, postępowanie rozpoczęto z urzędu – zaznacza rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek.,Piotr WesołowiczPiotr F., ksiądz uczący religii w przyparafialnym gimnazjum św. Józefa w Częstochowie, miał współżyć ze swoją uczennicą. Dojść miało do tego podczas szkolnej wycieczki pod koniec ubiegłego roku szkolnego. Sprawę bada prokuratura, a miejscowa kuria zabroniła księdzu pełnienia wszelkich posług i noszenia sutanny - informuje "Gazeta Wyborcza". Ksiądz Piotr F. uczący religii w jednym z częstochowskich gimnazjów miał odbyć stosunek seksualny ze swoją uczennicą. Doszło do tego podczas zagranicznej wycieczki, którą odbył ze swoimi uczniami pod koniec roku szkolnego. Tę sprawę podczas poniedziałkowej sesji miejskiej rady ujawniła radna SLD Ewelina Balt - informuje "Gazeta Wyborcza". Kilka dni wcześniej, ale nieoficjalnie, miał dowiedzieć się o tym naczelnik miejskiego wydziału edukacji. Z kolei dyrektorka gimnazjum Janina Grewenda zapewniała, że ani ona, ani nauczyciele o sprawie nic nie wiedzieli. Faktem jest, że w tym roku szkolnym ksiądz F. ani razu nie pojawił się w szkole. Poprosił o "roczny urlop zdrowotny". O sprawie dowiedziała się także jego kuria. I zawiesiła go w wykonywaniu "wszystkich aktów władzy święceń oraz nie może używać stroju duchownego". Sprawę bada także prokuratura. Decyzja o wszczęciu postępowania sprawdzającego zapadła we wtorek. – Podstawą są tylko doniesienia prasowe. Jako że sprawa dotyczy osoby małoletniej, postępowanie rozpoczęto z urzędu – zaznacza rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek.,Piotr WesołowiczPiotr F., ksiądz uczący religii w przyparafialnym gimnazjum św. Józefa w Częstochowie, miał współżyć ze swoją uczennicą. Dojść miało do tego podczas szkolnej wycieczki pod koniec ubiegłego roku szkolnego. Sprawę bada prokuratura, a miejscowa kuria zabroniła księdzu pełnienia wszelkich posług i noszenia sutanny - informuje "Gazeta Wyborcza". Ksiądz Piotr F. uczący religii w jednym z częstochowskich gimnazjów miał odbyć stosunek seksualny ze swoją uczennicą. Doszło do tego podczas zagranicznej wycieczki, którą odbył ze swoimi uczniami pod koniec roku szkolnego. Tę sprawę podczas poniedziałkowej sesji miejskiej rady ujawniła radna SLD Ewelina Balt - informuje "Gazeta Wyborcza". Kilka dni wcześniej, ale nieoficjalnie, miał dowiedzieć się o tym naczelnik miejskiego wydziału edukacji. Z kolei dyrektorka gimnazjum Janina Grewenda zapewniała, że ani ona, ani nauczyciele o sprawie nic nie wiedzieli. Faktem jest, że w tym roku szkolnym ksiądz F. ani razu nie pojawił się w szkole. Poprosił o "roczny urlop zdrowotny". O sprawie dowiedziała się także jego kuria. I zawiesiła go w wykonywaniu "wszystkich aktów władzy święceń oraz nie może używać stroju duchownego". Sprawę bada także prokuratura. Decyzja o wszczęciu postępowania sprawdzającego zapadła we wtorek. – Podstawą są tylko doniesienia prasowe. Jako że sprawa dotyczy osoby małoletniej, postępowanie rozpoczęto z urzędu – zaznacza rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek.,Piotr WesołowiczPiotr F., ksiądz uczący religii w przyparafialnym gimnazjum św. Józefa w Częstochowie, miał współżyć ze swoją uczennicą. Dojść miało do tego podczas szkolnej wycieczki pod koniec ubiegłego roku szkolnego. Sprawę bada prokuratura, a miejscowa kuria zabroniła księdzu pełnienia wszelkich posług i noszenia sutanny - informuje "Gazeta Wyborcza". Ksiądz Piotr F. uczący religii w jednym z częstochowskich gimnazjów miał odbyć stosunek seksualny ze swoją uczennicą. Doszło do tego podczas zagranicznej wycieczki, którą odbył ze swoimi uczniami pod koniec roku szkolnego. Tę sprawę podczas poniedziałkowej sesji miejskiej rady ujawniła radna SLD Ewelina Balt - informuje "Gazeta Wyborcza". Kilka dni wcześniej, ale nieoficjalnie, miał dowiedzieć się o tym naczelnik miejskiego wydziału edukacji. Z kolei dyrektorka gimnazjum Janina Grewenda zapewniała, że ani ona, ani nauczyciele o sprawie nic nie wiedzieli. Faktem jest, że w tym roku szkolnym ksiądz F. ani razu nie pojawił się w szkole. Poprosił o "roczny urlop zdrowotny". O sprawie dowiedziała się także jego kuria. I zawiesiła go w wykonywaniu "wszystkich aktów władzy święceń oraz nie może używać stroju duchownego". Sprawę bada także prokuratura. Decyzja o wszczęciu postępowania sprawdzającego zapadła we wtorek. – Podstawą są tylko doniesienia prasowe. Jako że sprawa dotyczy osoby małoletniej, postępowanie rozpoczęto z urzędu – zaznacza rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek.,Piotr WesołowiczPiotr F., ksiądz uczący religii w przyparafialnym gimnazjum św. Józefa w Częstochowie, miał współżyć ze swoją uczennicą. Dojść miało do tego podczas szkolnej wycieczki pod koniec ubiegłego roku szkolnego. Sprawę bada prokuratura, a miejscowa kuria zabroniła księdzu pełnienia wszelkich posług i noszenia sutanny - informuje "Gazeta Wyborcza". Ksiądz Piotr F. uczący religii w jednym z częstochowskich gimnazjów miał odbyć stosunek seksualny ze swoją uczennicą. Doszło do tego podczas zagranicznej wycieczki, którą odbył ze swoimi uczniami pod koniec roku szkolnego. Tę sprawę podczas poniedziałkowej sesji miejskiej rady ujawniła radna SLD Ewelina Balt - informuje "Gazeta Wyborcza". Kilka dni wcześniej, ale nieoficjalnie, miał dowiedzieć się o tym naczelnik miejskiego wydziału edukacji. Z kolei dyrektorka gimnazjum Janina Grewenda zapewniała, że ani ona, ani nauczyciele o sprawie nic nie wiedzieli. Faktem jest, że w tym roku szkolnym ksiądz F. ani razu nie pojawił się w szkole. Poprosił o "roczny urlop zdrowotny". O sprawie dowiedziała się także jego kuria. I zawiesiła go w wykonywaniu "wszystkich aktów władzy święceń oraz nie może używać stroju duchownego". Sprawę bada także prokuratura. Decyzja o wszczęciu postępowania sprawdzającego zapadła we wtorek. – Podstawą są tylko doniesienia prasowe. Jako że sprawa dotyczy osoby małoletniej, postępowanie rozpoczęto z urzędu – zaznacza rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek.,Piotr WesołowiczPiotr F., ksiądz uczący religii w przyparafialnym gimnazjum św. Józefa w Częstochowie, miał współżyć ze swoją uczennicą. Dojść miało do tego podczas szkolnej wycieczki pod koniec ubiegłego roku szkolnego. Sprawę bada prokuratura, a miejscowa kuria zabroniła księdzu pełnienia wszelkich posług i noszenia sutanny - informuje "Gazeta Wyborcza". Ksiądz Piotr F. uczący religii w jednym z częstochowskich gimnazjów miał odbyć stosunek seksualny ze swoją uczennicą. Doszło do tego podczas zagranicznej wycieczki, którą odbył ze swoimi uczniami pod koniec roku szkolnego. Tę sprawę podczas poniedziałkowej sesji miejskiej rady ujawniła radna SLD Ewelina Balt - informuje "Gazeta Wyborcza". Kilka dni wcześniej, ale nieoficjalnie, miał dowiedzieć się o tym naczelnik miejskiego wydziału edukacji. Z kolei dyrektorka gimnazjum Janina Grewenda zapewniała, że ani ona, ani nauczyciele o sprawie nic nie wiedzieli. Faktem jest, że w tym roku szkolnym ksiądz F. ani razu nie pojawił się w szkole. Poprosił o "roczny urlop zdrowotny". O sprawie dowiedziała się także jego kuria. I zawiesiła go w wykonywaniu "wszystkich aktów władzy święceń oraz nie może używać stroju duchownego". Sprawę bada także prokuratura. Decyzja o wszczęciu postępowania sprawdzającego zapadła we wtorek. – Podstawą są tylko doniesienia prasowe. Jako że sprawa dotyczy osoby małoletniej, postępowanie rozpoczęto z urzędu – zaznacza rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek.,Piotr WesołowiczPiotr F., ksiądz uczący religii w przyparafialnym gimnazjum św. Józefa w Częstochowie, miał współżyć ze swoją uczennicą. Dojść miało do tego podczas szkolnej wycieczki pod koniec ubiegłego roku szkolnego. Sprawę bada prokuratura, a miejscowa kuria zabroniła księdzu pełnienia wszelkich posług i noszenia sutanny - informuje "Gazeta Wyborcza". Ksiądz Piotr F. uczący religii w jednym z częstochowskich gimnazjów miał odbyć stosunek seksualny ze swoją uczennicą. Doszło do tego podczas zagranicznej wycieczki, którą odbył ze swoimi uczniami pod koniec roku szkolnego. Tę sprawę podczas poniedziałkowej sesji miejskiej rady ujawniła radna SLD Ewelina Balt - informuje "Gazeta Wyborcza". Kilka dni wcześniej, ale nieoficjalnie, miał dowiedzieć się o tym naczelnik miejskiego wydziału edukacji. Z kolei dyrektorka gimnazjum Janina Grewenda zapewniała, że ani ona, ani nauczyciele o sprawie nic nie wiedzieli. Faktem jest, że w tym roku szkolnym ksiądz F. ani razu nie pojawił się w szkole. Poprosił o "roczny urlop zdrowotny". O sprawie dowiedziała się także jego kuria. I zawiesiła go w wykonywaniu "wszystkich aktów władzy święceń oraz nie może używać stroju duchownego". Sprawę bada także prokuratura. Decyzja o wszczęciu postępowania sprawdzającego zapadła we wtorek. – Podstawą są tylko doniesienia prasowe. Jako że sprawa dotyczy osoby małoletniej, postępowanie rozpoczęto z urzędu – zaznacza rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek.,Piotr WesołowiczPiotr F., ksiądz uczący religii w przyparafialnym gimnazjum św. Józefa w Częstochowie, miał współżyć ze swoją uczennicą. Dojść miało do tego podczas szkolnej wycieczki pod koniec ubiegłego roku szkolnego. Sprawę bada prokuratura, a miejscowa kuria zabroniła księdzu pełnienia wszelkich posług i noszenia sutanny - informuje "Gazeta Wyborcza". Ksiądz Piotr F. uczący religii w jednym z częstochowskich gimnazjów miał odbyć stosunek seksualny ze swoją uczennicą. Doszło do tego podczas zagranicznej wycieczki, którą odbył ze swoimi uczniami pod koniec roku szkolnego. Tę sprawę podczas poniedziałkowej sesji miejskiej rady ujawniła radna SLD Ewelina Balt - informuje "Gazeta Wyborcza". Kilka dni wcześniej, ale nieoficjalnie, miał dowiedzieć się o tym naczelnik miejskiego wydziału edukacji. Z kolei dyrektorka gimnazjum Janina Grewenda zapewniała, że ani ona, ani nauczyciele o sprawie nic nie wiedzieli. Faktem jest, że w tym roku szkolnym ksiądz F. ani razu nie pojawił się w szkole. Poprosił o "roczny urlop zdrowotny". O sprawie dowiedziała się także jego kuria. I zawiesiła go w wykonywaniu "wszystkich aktów władzy święceń oraz nie może używać stroju duchownego". Sprawę bada także prokuratura. Decyzja o wszczęciu postępowania sprawdzającego zapadła we wtorek. – Podstawą są tylko doniesienia prasowe. Jako że sprawa dotyczy osoby małoletniej, postępowanie rozpoczęto z urzędu – zaznacza rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek.,Piotr WesołowiczPiotr F., ksiądz uczący religii w przyparafialnym gimnazjum św. Józefa w Częstochowie, miał współżyć ze swoją uczennicą. Dojść miało do tego podczas szkolnej wycieczki pod koniec ubiegłego roku szkolnego. Sprawę bada prokuratura, a miejscowa kuria zabroniła księdzu pełnienia wszelkich posług i noszenia sutanny - informuje "Gazeta Wyborcza". Ksiądz Piotr F. uczący religii w jednym z częstochowskich gimnazjów miał odbyć stosunek seksualny ze swoją uczennicą. Doszło do tego podczas zagranicznej wycieczki, którą odbył ze swoimi uczniami pod koniec roku szkolnego. Tę sprawę podczas poniedziałkowej sesji miejskiej rady ujawniła radna SLD Ewelina Balt - informuje "Gazeta Wyborcza". Kilka dni wcześniej, ale nieoficjalnie, miał dowiedzieć się o tym naczelnik miejskiego wydziału edukacji. Z kolei dyrektorka gimnazjum Janina Grewenda zapewniała, że ani ona, ani nauczyciele o sprawie nic nie wiedzieli. Faktem jest, że w tym roku szkolnym ksiądz F. ani razu nie pojawił się w szkole. Poprosił o "roczny urlop zdrowotny". O sprawie dowiedziała się także jego kuria. I zawiesiła go w wykonywaniu "wszystkich aktów władzy święceń oraz nie może używać stroju duchownego". Sprawę bada także prokuratura. Decyzja o wszczęciu postępowania sprawdzającego zapadła we wtorek. – Podstawą są tylko doniesienia prasowe. Jako że sprawa dotyczy osoby małoletniej, postępowanie rozpoczęto z urzędu – zaznacza rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek.,Piotr WesołowiczPiotr F., ksiądz uczący religii w przyparafialnym gimnazjum św. Józefa w Częstochowie, miał współżyć ze swoją uczennicą. Dojść miało do tego podczas szkolnej wycieczki pod koniec ubiegłego roku szkolnego. Sprawę bada prokuratura, a miejscowa kuria zabroniła księdzu pełnienia wszelkich posług i noszenia sutanny - informuje "Gazeta Wyborcza". Ksiądz Piotr F. uczący religii w jednym z częstochowskich gimnazjów miał odbyć stosunek seksualny ze swoją uczennicą. Doszło do tego podczas zagranicznej wycieczki, którą odbył ze swoimi uczniami pod koniec roku szkolnego. Tę sprawę podczas poniedziałkowej sesji miejskiej rady ujawniła radna SLD Ewelina Balt - informuje "Gazeta Wyborcza". Kilka dni wcześniej, ale nieoficjalnie, miał dowiedzieć się o tym naczelnik miejskiego wydziału edukacji. Z kolei dyrektorka gimnazjum Janina Grewenda zapewniała, że ani ona, ani nauczyciele o sprawie nic nie wiedzieli. Faktem jest, że w tym roku szkolnym ksiądz F. ani razu nie pojawił się w szkole. Poprosił o "roczny urlop zdrowotny". O sprawie dowiedziała się także jego kuria. I zawiesiła go w wykonywaniu "wszystkich aktów władzy święceń oraz nie może używać stroju duchownego". Sprawę bada także prokuratura. Decyzja o wszczęciu postępowania sprawdzającego zapadła we wtorek. – Podstawą są tylko doniesienia prasowe. Jako że sprawa dotyczy osoby małoletniej, postępowanie rozpoczęto z urzędu – zaznacza rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek.,Piotr WesołowiczPiotr F., ksiądz uczący religii w przyparafialnym gimnazjum św. Józefa w Częstochowie, miał współżyć ze swoją uczennicą. Dojść miało do tego podczas szkolnej wycieczki pod koniec ubiegłego roku szkolnego. Sprawę bada prokuratura, a miejscowa kuria zabroniła księdzu pełnienia wszelkich posług i noszenia sutanny - informuje "Gazeta Wyborcza". Ksiądz Piotr F. uczący religii w jednym z częstochowskich gimnazjów miał odbyć stosunek seksualny ze swoją uczennicą. Doszło do tego podczas zagranicznej wycieczki, którą odbył ze swoimi uczniami pod koniec roku szkolnego. Tę sprawę podczas poniedziałkowej sesji miejskiej rady ujawniła radna SLD Ewelina Balt - informuje "Gazeta Wyborcza". Kilka dni wcześniej, ale nieoficjalnie, miał dowiedzieć się o tym naczelnik miejskiego wydziału edukacji. Z kolei dyrektorka gimnazjum Janina Grewenda zapewniała, że ani ona, ani nauczyciele o sprawie nic nie wiedzieli. Faktem jest, że w tym roku szkolnym ksiądz F. ani razu nie pojawił się w szkole. Poprosił o "roczny urlop zdrowotny". O sprawie dowiedziała się także jego kuria. I zawiesiła go w wykonywaniu "wszystkich aktów władzy święceń oraz nie może używać stroju duchownego". Sprawę bada także prokuratura. Decyzja o wszczęciu postępowania sprawdzającego zapadła we wtorek. – Podstawą są tylko doniesienia prasowe. Jako że sprawa dotyczy osoby małoletniej, postępowanie rozpoczęto z urzędu – zaznacza rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek.,Piotr WesołowiczPiotr F., ksiądz uczący religii w przyparafialnym gimnazjum św. Józefa w Częstochowie, miał współżyć ze swoją uczennicą. Dojść miało do tego podczas szkolnej wycieczki pod koniec ubiegłego roku szkolnego. Sprawę bada prokuratura, a miejscowa kuria zabroniła księdzu pełnienia wszelkich posług i noszenia sutanny - informuje "Gazeta Wyborcza". Ksiądz Piotr F. uczący religii w jednym z częstochowskich gimnazjów miał odbyć stosunek seksualny ze swoją uczennicą. Doszło do tego podczas zagranicznej wycieczki, którą odbył ze swoimi uczniami pod koniec roku szkolnego. Tę sprawę podczas poniedziałkowej sesji miejskiej rady ujawniła radna SLD Ewelina Balt - informuje "Gazeta Wyborcza". Kilka dni wcześniej, ale nieoficjalnie, miał dowiedzieć się o tym naczelnik miejskiego wydziału edukacji. Z kolei dyrektorka gimnazjum Janina Grewenda zapewniała, że ani ona, ani nauczyciele o sprawie nic nie wiedzieli. Faktem jest, że w tym roku szkolnym ksiądz F. ani razu nie pojawił się w szkole. Poprosił o "roczny urlop zdrowotny". O sprawie dowiedziała się także jego kuria. I zawiesiła go w wykonywaniu "wszystkich aktów władzy święceń oraz nie może używać stroju duchownego". Sprawę bada także prokuratura. Decyzja o wszczęciu postępowania sprawdzającego zapadła we wtorek. – Podstawą są tylko doniesienia prasowe. Jako że sprawa dotyczy osoby małoletniej, postępowanie rozpoczęto z urzędu – zaznacza rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek.,Piotr Wesołowicz