45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz45-letni duchowny, Adam W. miał kilkukrotnie dopuścić się gwałtu na nieletniej. Po raz pierwszy zrobił to już dwa lata temu. Prokuratura jednak dopiero teraz postawiła mu zarzuty, z powodu których może spędzić od 2 do 12 lat w więzieniu. Sąd w Kielcach zdecydował by na 3 miesiące zatrzymać księdza w areszcie. Ten do tej pory był proboszczem parafii w powiecie jędrzejowskim. – Potwierdzam, że zatrzymaliśmy 45-letniego mężczyznę, któremu postawiono zarzuty dotyczące przestępstw seksualnych – powiedział asp. Michał Kowalczyk. Księdzu postawiono trzy zarzuty. – Zgromadzony materiał pozwolił na to, aby sformułować zarzuty i zatrzymać podejrzanego – poinformował Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dziewczynka miała zostać zgwałcona kilkakrotnie, po raz pierwszy we wrześniu 2013 roku. Nie wiadomo, czy duchowny przyznał się do winy.,Karolina Błaszkiewicz