Zarzut ten wprost wynikał ze słów jakie wypowiedział Andrzej Jaworski - posła PiS, w poniedziałkowym programie Moniki Olejnik „Kropka nad i”, w którym brał również udział ks. Kazimierz Sowa. Tematem programu była postawa Kościoła wobec zarzutów o pedofilię stawianym polskim księżom. Ks. Kazimierz Sowa jednoznacznie krytycznie wypowiedział się na temat stanowiska jakie zajmuje wobec tego problemu Kuria Warszawsko-Praska, a szczególnie jej kanclerz ksiądz Wojciecha Lipka. Dla posła Jaworskiego był to jawny atak na Kościół. Dyskusja w poniedziałkowej „Kropce nad i” wpisała się w coraz bardziej czytelne zjawisko różnego pojmowania chrześcijańskiej postawy przez katolików w Polsce. Ten sam problem, a jak różnie widziany mimo, że doktryna Kościoła Katolickiego zdawać by się mogła jest jednoznaczna. Okazuje się jednak, że można ją interpretować zupełnie inaczej. W programie Moniki Olejnik członkowie tego samego Kościoła, z trudem hamując emocje głosili przeciwstawne racje w odpowiedzi na ten sam problem. Tak obiektywnie rzecz biorąc trudno zarzucić księdzu, że może być przeciwko Kościołowi. Z kolei poseł Andrzej Jaworski jest członkiem Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, któremu nawet przewodniczy. A jednak…. Chyba już najwyższy czas, aby mówić nie tylko o problemach Kościoła, które wynikają z postawy księży, ale również o tych, których źródłem jest wyraźny i bardzo czytelny podział w polskim Kościele. To ten podział, podsycany przez polityków, wywołuje wyjątkowo negatywne skutki w polskim społeczeństwie. Stąd, moim zdaniem, Kościół w dużym stopniu odpowiedzialny jest za ten poważny kryzys relacji społecznych w naszym kraju. Przyczyna tego podziału tkwi w daleko posuniętej dobrowolności w interpretacji doktryny Kościoła Katolickiego. To dlatego możemy oglądać tak skrajnie różne postawy katolików, co pokazał m.in. poniedziałkowy program Moniki Olejnik. Tę dobrowolność widać u wielu osób duchownych, w tym wśród hierarchów Kościoła Katolickiego. Jan Paweł II 11 października 1992 roku zatwierdził Konstytucje Kościoła Katolickiego, która obowiązuje do dziś. Opisuje ona i wyjaśnia w sposób jednoznaczny na czym polega postawa katolika, czym się przejawia. Szkoda, że Kościół Katolicki zapomniał o tym ważnym dokumencie. Być może niektórym hierarchom Kościoła jest to na rękę, gdyż w ten sposób mogą głosić własne prawdy. Gdyby treść Konstytucji Kościoła Katolickiego była powszechnie znana, to najprawdopodobniej nie byłoby w sejmie takich posłów jak poseł Andrzej Jaworski, a wielu politykom zostałoby odebrane ich podstawowe narzędzie w walce politycznej.,Józef PrzemienieckiZarzut ten wprost wynikał ze słów jakie wypowiedział Andrzej Jaworski - posła PiS, w poniedziałkowym programie Moniki Olejnik „Kropka nad i”, w którym brał również udział ks. Kazimierz Sowa. Tematem programu była postawa Kościoła wobec zarzutów o pedofilię stawianym polskim księżom. Ks. Kazimierz Sowa jednoznacznie krytycznie wypowiedział się na temat stanowiska jakie zajmuje wobec tego problemu Kuria Warszawsko-Praska, a szczególnie jej kanclerz ksiądz Wojciecha Lipka. Dla posła Jaworskiego był to jawny atak na Kościół. Dyskusja w poniedziałkowej „Kropce nad i” wpisała się w coraz bardziej czytelne zjawisko różnego pojmowania chrześcijańskiej postawy przez katolików w Polsce. Ten sam problem, a jak różnie widziany mimo, że doktryna Kościoła Katolickiego zdawać by się mogła jest jednoznaczna. Okazuje się jednak, że można ją interpretować zupełnie inaczej. W programie Moniki Olejnik członkowie tego samego Kościoła, z trudem hamując emocje głosili przeciwstawne racje w odpowiedzi na ten sam problem. Tak obiektywnie rzecz biorąc trudno zarzucić księdzu, że może być przeciwko Kościołowi. Z kolei poseł Andrzej Jaworski jest członkiem Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, któremu nawet przewodniczy. A jednak…. Chyba już najwyższy czas, aby mówić nie tylko o problemach Kościoła, które wynikają z postawy księży, ale również o tych, których źródłem jest wyraźny i bardzo czytelny podział w polskim Kościele. To ten podział, podsycany przez polityków, wywołuje wyjątkowo negatywne skutki w polskim społeczeństwie. Stąd, moim zdaniem, Kościół w dużym stopniu odpowiedzialny jest za ten poważny kryzys relacji społecznych w naszym kraju. Przyczyna tego podziału tkwi w daleko posuniętej dobrowolności w interpretacji doktryny Kościoła Katolickiego. To dlatego możemy oglądać tak skrajnie różne postawy katolików, co pokazał m.in. poniedziałkowy program Moniki Olejnik. Tę dobrowolność widać u wielu osób duchownych, w tym wśród hierarchów Kościoła Katolickiego. Jan Paweł II 11 października 1992 roku zatwierdził Konstytucje Kościoła Katolickiego, która obowiązuje do dziś. Opisuje ona i wyjaśnia w sposób jednoznaczny na czym polega postawa katolika, czym się przejawia. Szkoda, że Kościół Katolicki zapomniał o tym ważnym dokumencie. Być może niektórym hierarchom Kościoła jest to na rękę, gdyż w ten sposób mogą głosić własne prawdy. Gdyby treść Konstytucji Kościoła Katolickiego była powszechnie znana, to najprawdopodobniej nie byłoby w sejmie takich posłów jak poseł Andrzej Jaworski, a wielu politykom zostałoby odebrane ich podstawowe narzędzie w walce politycznej.,Józef PrzemienieckiZarzut ten wprost wynikał ze słów jakie wypowiedział Andrzej Jaworski - posła PiS, w poniedziałkowym programie Moniki Olejnik „Kropka nad i”, w którym brał również udział ks. Kazimierz Sowa. Tematem programu była postawa Kościoła wobec zarzutów o pedofilię stawianym polskim księżom. Ks. Kazimierz Sowa jednoznacznie krytycznie wypowiedział się na temat stanowiska jakie zajmuje wobec tego problemu Kuria Warszawsko-Praska, a szczególnie jej kanclerz ksiądz Wojciecha Lipka. Dla posła Jaworskiego był to jawny atak na Kościół. Dyskusja w poniedziałkowej „Kropce nad i” wpisała się w coraz bardziej czytelne zjawisko różnego pojmowania chrześcijańskiej postawy przez katolików w Polsce. Ten sam problem, a jak różnie widziany mimo, że doktryna Kościoła Katolickiego zdawać by się mogła jest jednoznaczna. Okazuje się jednak, że można ją interpretować zupełnie inaczej. W programie Moniki Olejnik członkowie tego samego Kościoła, z trudem hamując emocje głosili przeciwstawne racje w odpowiedzi na ten sam problem. Tak obiektywnie rzecz biorąc trudno zarzucić księdzu, że może być przeciwko Kościołowi. Z kolei poseł Andrzej Jaworski jest członkiem Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, któremu nawet przewodniczy. A jednak…. Chyba już najwyższy czas, aby mówić nie tylko o problemach Kościoła, które wynikają z postawy księży, ale również o tych, których źródłem jest wyraźny i bardzo czytelny podział w polskim Kościele. To ten podział, podsycany przez polityków, wywołuje wyjątkowo negatywne skutki w polskim społeczeństwie. Stąd, moim zdaniem, Kościół w dużym stopniu odpowiedzialny jest za ten poważny kryzys relacji społecznych w naszym kraju. Przyczyna tego podziału tkwi w daleko posuniętej dobrowolności w interpretacji doktryny Kościoła Katolickiego. To dlatego możemy oglądać tak skrajnie różne postawy katolików, co pokazał m.in. poniedziałkowy program Moniki Olejnik. Tę dobrowolność widać u wielu osób duchownych, w tym wśród hierarchów Kościoła Katolickiego. Jan Paweł II 11 października 1992 roku zatwierdził Konstytucje Kościoła Katolickiego, która obowiązuje do dziś. Opisuje ona i wyjaśnia w sposób jednoznaczny na czym polega postawa katolika, czym się przejawia. Szkoda, że Kościół Katolicki zapomniał o tym ważnym dokumencie. Być może niektórym hierarchom Kościoła jest to na rękę, gdyż w ten sposób mogą głosić własne prawdy. Gdyby treść Konstytucji Kościoła Katolickiego była powszechnie znana, to najprawdopodobniej nie byłoby w sejmie takich posłów jak poseł Andrzej Jaworski, a wielu politykom zostałoby odebrane ich podstawowe narzędzie w walce politycznej.,Józef PrzemienieckiZarzut ten wprost wynikał ze słów jakie wypowiedział Andrzej Jaworski - posła PiS, w poniedziałkowym programie Moniki Olejnik „Kropka nad i”, w którym brał również udział ks. Kazimierz Sowa. Tematem programu była postawa Kościoła wobec zarzutów o pedofilię stawianym polskim księżom. Ks. Kazimierz Sowa jednoznacznie krytycznie wypowiedział się na temat stanowiska jakie zajmuje wobec tego problemu Kuria Warszawsko-Praska, a szczególnie jej kanclerz ksiądz Wojciecha Lipka. Dla posła Jaworskiego był to jawny atak na Kościół. Dyskusja w poniedziałkowej „Kropce nad i” wpisała się w coraz bardziej czytelne zjawisko różnego pojmowania chrześcijańskiej postawy przez katolików w Polsce. Ten sam problem, a jak różnie widziany mimo, że doktryna Kościoła Katolickiego zdawać by się mogła jest jednoznaczna. Okazuje się jednak, że można ją interpretować zupełnie inaczej. W programie Moniki Olejnik członkowie tego samego Kościoła, z trudem hamując emocje głosili przeciwstawne racje w odpowiedzi na ten sam problem. Tak obiektywnie rzecz biorąc trudno zarzucić księdzu, że może być przeciwko Kościołowi. Z kolei poseł Andrzej Jaworski jest członkiem Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, któremu nawet przewodniczy. A jednak…. Chyba już najwyższy czas, aby mówić nie tylko o problemach Kościoła, które wynikają z postawy księży, ale również o tych, których źródłem jest wyraźny i bardzo czytelny podział w polskim Kościele. To ten podział, podsycany przez polityków, wywołuje wyjątkowo negatywne skutki w polskim społeczeństwie. Stąd, moim zdaniem, Kościół w dużym stopniu odpowiedzialny jest za ten poważny kryzys relacji społecznych w naszym kraju. Przyczyna tego podziału tkwi w daleko posuniętej dobrowolności w interpretacji doktryny Kościoła Katolickiego. To dlatego możemy oglądać tak skrajnie różne postawy katolików, co pokazał m.in. poniedziałkowy program Moniki Olejnik. Tę dobrowolność widać u wielu osób duchownych, w tym wśród hierarchów Kościoła Katolickiego. Jan Paweł II 11 października 1992 roku zatwierdził Konstytucje Kościoła Katolickiego, która obowiązuje do dziś. Opisuje ona i wyjaśnia w sposób jednoznaczny na czym polega postawa katolika, czym się przejawia. Szkoda, że Kościół Katolicki zapomniał o tym ważnym dokumencie. Być może niektórym hierarchom Kościoła jest to na rękę, gdyż w ten sposób mogą głosić własne prawdy. Gdyby treść Konstytucji Kościoła Katolickiego była powszechnie znana, to najprawdopodobniej nie byłoby w sejmie takich posłów jak poseł Andrzej Jaworski, a wielu politykom zostałoby odebrane ich podstawowe narzędzie w walce politycznej.,Józef PrzemienieckiZarzut ten wprost wynikał ze słów jakie wypowiedział Andrzej Jaworski - posła PiS, w poniedziałkowym programie Moniki Olejnik „Kropka nad i”, w którym brał również udział ks. Kazimierz Sowa. Tematem programu była postawa Kościoła wobec zarzutów o pedofilię stawianym polskim księżom. Ks. Kazimierz Sowa jednoznacznie krytycznie wypowiedział się na temat stanowiska jakie zajmuje wobec tego problemu Kuria Warszawsko-Praska, a szczególnie jej kanclerz ksiądz Wojciecha Lipka. Dla posła Jaworskiego był to jawny atak na Kościół. Dyskusja w poniedziałkowej „Kropce nad i” wpisała się w coraz bardziej czytelne zjawisko różnego pojmowania chrześcijańskiej postawy przez katolików w Polsce. Ten sam problem, a jak różnie widziany mimo, że doktryna Kościoła Katolickiego zdawać by się mogła jest jednoznaczna. Okazuje się jednak, że można ją interpretować zupełnie inaczej. W programie Moniki Olejnik członkowie tego samego Kościoła, z trudem hamując emocje głosili przeciwstawne racje w odpowiedzi na ten sam problem. Tak obiektywnie rzecz biorąc trudno zarzucić księdzu, że może być przeciwko Kościołowi. Z kolei poseł Andrzej Jaworski jest członkiem Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, któremu nawet przewodniczy. A jednak…. Chyba już najwyższy czas, aby mówić nie tylko o problemach Kościoła, które wynikają z postawy księży, ale również o tych, których źródłem jest wyraźny i bardzo czytelny podział w polskim Kościele. To ten podział, podsycany przez polityków, wywołuje wyjątkowo negatywne skutki w polskim społeczeństwie. Stąd, moim zdaniem, Kościół w dużym stopniu odpowiedzialny jest za ten poważny kryzys relacji społecznych w naszym kraju. Przyczyna tego podziału tkwi w daleko posuniętej dobrowolności w interpretacji doktryny Kościoła Katolickiego. To dlatego możemy oglądać tak skrajnie różne postawy katolików, co pokazał m.in. poniedziałkowy program Moniki Olejnik. Tę dobrowolność widać u wielu osób duchownych, w tym wśród hierarchów Kościoła Katolickiego. Jan Paweł II 11 października 1992 roku zatwierdził Konstytucje Kościoła Katolickiego, która obowiązuje do dziś. Opisuje ona i wyjaśnia w sposób jednoznaczny na czym polega postawa katolika, czym się przejawia. Szkoda, że Kościół Katolicki zapomniał o tym ważnym dokumencie. Być może niektórym hierarchom Kościoła jest to na rękę, gdyż w ten sposób mogą głosić własne prawdy. Gdyby treść Konstytucji Kościoła Katolickiego była powszechnie znana, to najprawdopodobniej nie byłoby w sejmie takich posłów jak poseł Andrzej Jaworski, a wielu politykom zostałoby odebrane ich podstawowe narzędzie w walce politycznej.,Józef PrzemienieckiZarzut ten wprost wynikał ze słów jakie wypowiedział Andrzej Jaworski - posła PiS, w poniedziałkowym programie Moniki Olejnik „Kropka nad i”, w którym brał również udział ks. Kazimierz Sowa. Tematem programu była postawa Kościoła wobec zarzutów o pedofilię stawianym polskim księżom. Ks. Kazimierz Sowa jednoznacznie krytycznie wypowiedział się na temat stanowiska jakie zajmuje wobec tego problemu Kuria Warszawsko-Praska, a szczególnie jej kanclerz ksiądz Wojciecha Lipka. Dla posła Jaworskiego był to jawny atak na Kościół. Dyskusja w poniedziałkowej „Kropce nad i” wpisała się w coraz bardziej czytelne zjawisko różnego pojmowania chrześcijańskiej postawy przez katolików w Polsce. Ten sam problem, a jak różnie widziany mimo, że doktryna Kościoła Katolickiego zdawać by się mogła jest jednoznaczna. Okazuje się jednak, że można ją interpretować zupełnie inaczej. W programie Moniki Olejnik członkowie tego samego Kościoła, z trudem hamując emocje głosili przeciwstawne racje w odpowiedzi na ten sam problem. Tak obiektywnie rzecz biorąc trudno zarzucić księdzu, że może być przeciwko Kościołowi. Z kolei poseł Andrzej Jaworski jest członkiem Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, któremu nawet przewodniczy. A jednak…. Chyba już najwyższy czas, aby mówić nie tylko o problemach Kościoła, które wynikają z postawy księży, ale również o tych, których źródłem jest wyraźny i bardzo czytelny podział w polskim Kościele. To ten podział, podsycany przez polityków, wywołuje wyjątkowo negatywne skutki w polskim społeczeństwie. Stąd, moim zdaniem, Kościół w dużym stopniu odpowiedzialny jest za ten poważny kryzys relacji społecznych w naszym kraju. Przyczyna tego podziału tkwi w daleko posuniętej dobrowolności w interpretacji doktryny Kościoła Katolickiego. To dlatego możemy oglądać tak skrajnie różne postawy katolików, co pokazał m.in. poniedziałkowy program Moniki Olejnik. Tę dobrowolność widać u wielu osób duchownych, w tym wśród hierarchów Kościoła Katolickiego. Jan Paweł II 11 października 1992 roku zatwierdził Konstytucje Kościoła Katolickiego, która obowiązuje do dziś. Opisuje ona i wyjaśnia w sposób jednoznaczny na czym polega postawa katolika, czym się przejawia. Szkoda, że Kościół Katolicki zapomniał o tym ważnym dokumencie. Być może niektórym hierarchom Kościoła jest to na rękę, gdyż w ten sposób mogą głosić własne prawdy. Gdyby treść Konstytucji Kościoła Katolickiego była powszechnie znana, to najprawdopodobniej nie byłoby w sejmie takich posłów jak poseł Andrzej Jaworski, a wielu politykom zostałoby odebrane ich podstawowe narzędzie w walce politycznej.,Józef PrzemienieckiZarzut ten wprost wynikał ze słów jakie wypowiedział Andrzej Jaworski - posła PiS, w poniedziałkowym programie Moniki Olejnik „Kropka nad i”, w którym brał również udział ks. Kazimierz Sowa. Tematem programu była postawa Kościoła wobec zarzutów o pedofilię stawianym polskim księżom. Ks. Kazimierz Sowa jednoznacznie krytycznie wypowiedział się na temat stanowiska jakie zajmuje wobec tego problemu Kuria Warszawsko-Praska, a szczególnie jej kanclerz ksiądz Wojciecha Lipka. Dla posła Jaworskiego był to jawny atak na Kościół. Dyskusja w poniedziałkowej „Kropce nad i” wpisała się w coraz bardziej czytelne zjawisko różnego pojmowania chrześcijańskiej postawy przez katolików w Polsce. Ten sam problem, a jak różnie widziany mimo, że doktryna Kościoła Katolickiego zdawać by się mogła jest jednoznaczna. Okazuje się jednak, że można ją interpretować zupełnie inaczej. W programie Moniki Olejnik członkowie tego samego Kościoła, z trudem hamując emocje głosili przeciwstawne racje w odpowiedzi na ten sam problem. Tak obiektywnie rzecz biorąc trudno zarzucić księdzu, że może być przeciwko Kościołowi. Z kolei poseł Andrzej Jaworski jest członkiem Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, któremu nawet przewodniczy. A jednak…. Chyba już najwyższy czas, aby mówić nie tylko o problemach Kościoła, które wynikają z postawy księży, ale również o tych, których źródłem jest wyraźny i bardzo czytelny podział w polskim Kościele. To ten podział, podsycany przez polityków, wywołuje wyjątkowo negatywne skutki w polskim społeczeństwie. Stąd, moim zdaniem, Kościół w dużym stopniu odpowiedzialny jest za ten poważny kryzys relacji społecznych w naszym kraju. Przyczyna tego podziału tkwi w daleko posuniętej dobrowolności w interpretacji doktryny Kościoła Katolickiego. To dlatego możemy oglądać tak skrajnie różne postawy katolików, co pokazał m.in. poniedziałkowy program Moniki Olejnik. Tę dobrowolność widać u wielu osób duchownych, w tym wśród hierarchów Kościoła Katolickiego. Jan Paweł II 11 października 1992 roku zatwierdził Konstytucje Kościoła Katolickiego, która obowiązuje do dziś. Opisuje ona i wyjaśnia w sposób jednoznaczny na czym polega postawa katolika, czym się przejawia. Szkoda, że Kościół Katolicki zapomniał o tym ważnym dokumencie. Być może niektórym hierarchom Kościoła jest to na rękę, gdyż w ten sposób mogą głosić własne prawdy. Gdyby treść Konstytucji Kościoła Katolickiego była powszechnie znana, to najprawdopodobniej nie byłoby w sejmie takich posłów jak poseł Andrzej Jaworski, a wielu politykom zostałoby odebrane ich podstawowe narzędzie w walce politycznej.,Józef PrzemienieckiZarzut ten wprost wynikał ze słów jakie wypowiedział Andrzej Jaworski - posła PiS, w poniedziałkowym programie Moniki Olejnik „Kropka nad i”, w którym brał również udział ks. Kazimierz Sowa. Tematem programu była postawa Kościoła wobec zarzutów o pedofilię stawianym polskim księżom. Ks. Kazimierz Sowa jednoznacznie krytycznie wypowiedział się na temat stanowiska jakie zajmuje wobec tego problemu Kuria Warszawsko-Praska, a szczególnie jej kanclerz ksiądz Wojciecha Lipka. Dla posła Jaworskiego był to jawny atak na Kościół. Dyskusja w poniedziałkowej „Kropce nad i” wpisała się w coraz bardziej czytelne zjawisko różnego pojmowania chrześcijańskiej postawy przez katolików w Polsce. Ten sam problem, a jak różnie widziany mimo, że doktryna Kościoła Katolickiego zdawać by się mogła jest jednoznaczna. Okazuje się jednak, że można ją interpretować zupełnie inaczej. W programie Moniki Olejnik członkowie tego samego Kościoła, z trudem hamując emocje głosili przeciwstawne racje w odpowiedzi na ten sam problem. Tak obiektywnie rzecz biorąc trudno zarzucić księdzu, że może być przeciwko Kościołowi. Z kolei poseł Andrzej Jaworski jest członkiem Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, któremu nawet przewodniczy. A jednak…. Chyba już najwyższy czas, aby mówić nie tylko o problemach Kościoła, które wynikają z postawy księży, ale również o tych, których źródłem jest wyraźny i bardzo czytelny podział w polskim Kościele. To ten podział, podsycany przez polityków, wywołuje wyjątkowo negatywne skutki w polskim społeczeństwie. Stąd, moim zdaniem, Kościół w dużym stopniu odpowiedzialny jest za ten poważny kryzys relacji społecznych w naszym kraju. Przyczyna tego podziału tkwi w daleko posuniętej dobrowolności w interpretacji doktryny Kościoła Katolickiego. To dlatego możemy oglądać tak skrajnie różne postawy katolików, co pokazał m.in. poniedziałkowy program Moniki Olejnik. Tę dobrowolność widać u wielu osób duchownych, w tym wśród hierarchów Kościoła Katolickiego. Jan Paweł II 11 października 1992 roku zatwierdził Konstytucje Kościoła Katolickiego, która obowiązuje do dziś. Opisuje ona i wyjaśnia w sposób jednoznaczny na czym polega postawa katolika, czym się przejawia. Szkoda, że Kościół Katolicki zapomniał o tym ważnym dokumencie. Być może niektórym hierarchom Kościoła jest to na rękę, gdyż w ten sposób mogą głosić własne prawdy. Gdyby treść Konstytucji Kościoła Katolickiego była powszechnie znana, to najprawdopodobniej nie byłoby w sejmie takich posłów jak poseł Andrzej Jaworski, a wielu politykom zostałoby odebrane ich podstawowe narzędzie w walce politycznej.,Józef PrzemienieckiZarzut ten wprost wynikał ze słów jakie wypowiedział Andrzej Jaworski - posła PiS, w poniedziałkowym programie Moniki Olejnik „Kropka nad i”, w którym brał również udział ks. Kazimierz Sowa. Tematem programu była postawa Kościoła wobec zarzutów o pedofilię stawianym polskim księżom. Ks. Kazimierz Sowa jednoznacznie krytycznie wypowiedział się na temat stanowiska jakie zajmuje wobec tego problemu Kuria Warszawsko-Praska, a szczególnie jej kanclerz ksiądz Wojciecha Lipka. Dla posła Jaworskiego był to jawny atak na Kościół. Dyskusja w poniedziałkowej „Kropce nad i” wpisała się w coraz bardziej czytelne zjawisko różnego pojmowania chrześcijańskiej postawy przez katolików w Polsce. Ten sam problem, a jak różnie widziany mimo, że doktryna Kościoła Katolickiego zdawać by się mogła jest jednoznaczna. Okazuje się jednak, że można ją interpretować zupełnie inaczej. W programie Moniki Olejnik członkowie tego samego Kościoła, z trudem hamując emocje głosili przeciwstawne racje w odpowiedzi na ten sam problem. Tak obiektywnie rzecz biorąc trudno zarzucić księdzu, że może być przeciwko Kościołowi. Z kolei poseł Andrzej Jaworski jest członkiem Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, któremu nawet przewodniczy. A jednak…. Chyba już najwyższy czas, aby mówić nie tylko o problemach Kościoła, które wynikają z postawy księży, ale również o tych, których źródłem jest wyraźny i bardzo czytelny podział w polskim Kościele. To ten podział, podsycany przez polityków, wywołuje wyjątkowo negatywne skutki w polskim społeczeństwie. Stąd, moim zdaniem, Kościół w dużym stopniu odpowiedzialny jest za ten poważny kryzys relacji społecznych w naszym kraju. Przyczyna tego podziału tkwi w daleko posuniętej dobrowolności w interpretacji doktryny Kościoła Katolickiego. To dlatego możemy oglądać tak skrajnie różne postawy katolików, co pokazał m.in. poniedziałkowy program Moniki Olejnik. Tę dobrowolność widać u wielu osób duchownych, w tym wśród hierarchów Kościoła Katolickiego. Jan Paweł II 11 października 1992 roku zatwierdził Konstytucje Kościoła Katolickiego, która obowiązuje do dziś. Opisuje ona i wyjaśnia w sposób jednoznaczny na czym polega postawa katolika, czym się przejawia. Szkoda, że Kościół Katolicki zapomniał o tym ważnym dokumencie. Być może niektórym hierarchom Kościoła jest to na rękę, gdyż w ten sposób mogą głosić własne prawdy. Gdyby treść Konstytucji Kościoła Katolickiego była powszechnie znana, to najprawdopodobniej nie byłoby w sejmie takich posłów jak poseł Andrzej Jaworski, a wielu politykom zostałoby odebrane ich podstawowe narzędzie w walce politycznej.,Józef PrzemienieckiZarzut ten wprost wynikał ze słów jakie wypowiedział Andrzej Jaworski - posła PiS, w poniedziałkowym programie Moniki Olejnik „Kropka nad i”, w którym brał również udział ks. Kazimierz Sowa. Tematem programu była postawa Kościoła wobec zarzutów o pedofilię stawianym polskim księżom. Ks. Kazimierz Sowa jednoznacznie krytycznie wypowiedział się na temat stanowiska jakie zajmuje wobec tego problemu Kuria Warszawsko-Praska, a szczególnie jej kanclerz ksiądz Wojciecha Lipka. Dla posła Jaworskiego był to jawny atak na Kościół. Dyskusja w poniedziałkowej „Kropce nad i” wpisała się w coraz bardziej czytelne zjawisko różnego pojmowania chrześcijańskiej postawy przez katolików w Polsce. Ten sam problem, a jak różnie widziany mimo, że doktryna Kościoła Katolickiego zdawać by się mogła jest jednoznaczna. Okazuje się jednak, że można ją interpretować zupełnie inaczej. W programie Moniki Olejnik członkowie tego samego Kościoła, z trudem hamując emocje głosili przeciwstawne racje w odpowiedzi na ten sam problem. Tak obiektywnie rzecz biorąc trudno zarzucić księdzu, że może być przeciwko Kościołowi. Z kolei poseł Andrzej Jaworski jest członkiem Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, któremu nawet przewodniczy. A jednak…. Chyba już najwyższy czas, aby mówić nie tylko o problemach Kościoła, które wynikają z postawy księży, ale również o tych, których źródłem jest wyraźny i bardzo czytelny podział w polskim Kościele. To ten podział, podsycany przez polityków, wywołuje wyjątkowo negatywne skutki w polskim społeczeństwie. Stąd, moim zdaniem, Kościół w dużym stopniu odpowiedzialny jest za ten poważny kryzys relacji społecznych w naszym kraju. Przyczyna tego podziału tkwi w daleko posuniętej dobrowolności w interpretacji doktryny Kościoła Katolickiego. To dlatego możemy oglądać tak skrajnie różne postawy katolików, co pokazał m.in. poniedziałkowy program Moniki Olejnik. Tę dobrowolność widać u wielu osób duchownych, w tym wśród hierarchów Kościoła Katolickiego. Jan Paweł II 11 października 1992 roku zatwierdził Konstytucje Kościoła Katolickiego, która obowiązuje do dziś. Opisuje ona i wyjaśnia w sposób jednoznaczny na czym polega postawa katolika, czym się przejawia. Szkoda, że Kościół Katolicki zapomniał o tym ważnym dokumencie. Być może niektórym hierarchom Kościoła jest to na rękę, gdyż w ten sposób mogą głosić własne prawdy. Gdyby treść Konstytucji Kościoła Katolickiego była powszechnie znana, to najprawdopodobniej nie byłoby w sejmie takich posłów jak poseł Andrzej Jaworski, a wielu politykom zostałoby odebrane ich podstawowe narzędzie w walce politycznej.,Józef PrzemienieckiZarzut ten wprost wynikał ze słów jakie wypowiedział Andrzej Jaworski - posła PiS, w poniedziałkowym programie Moniki Olejnik „Kropka nad i”, w którym brał również udział ks. Kazimierz Sowa. Tematem programu była postawa Kościoła wobec zarzutów o pedofilię stawianym polskim księżom. Ks. Kazimierz Sowa jednoznacznie krytycznie wypowiedział się na temat stanowiska jakie zajmuje wobec tego problemu Kuria Warszawsko-Praska, a szczególnie jej kanclerz ksiądz Wojciecha Lipka. Dla posła Jaworskiego był to jawny atak na Kościół. Dyskusja w poniedziałkowej „Kropce nad i” wpisała się w coraz bardziej czytelne zjawisko różnego pojmowania chrześcijańskiej postawy przez katolików w Polsce. Ten sam problem, a jak różnie widziany mimo, że doktryna Kościoła Katolickiego zdawać by się mogła jest jednoznaczna. Okazuje się jednak, że można ją interpretować zupełnie inaczej. W programie Moniki Olejnik członkowie tego samego Kościoła, z trudem hamując emocje głosili przeciwstawne racje w odpowiedzi na ten sam problem. Tak obiektywnie rzecz biorąc trudno zarzucić księdzu, że może być przeciwko Kościołowi. Z kolei poseł Andrzej Jaworski jest członkiem Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, któremu nawet przewodniczy. A jednak…. Chyba już najwyższy czas, aby mówić nie tylko o problemach Kościoła, które wynikają z postawy księży, ale również o tych, których źródłem jest wyraźny i bardzo czytelny podział w polskim Kościele. To ten podział, podsycany przez polityków, wywołuje wyjątkowo negatywne skutki w polskim społeczeństwie. Stąd, moim zdaniem, Kościół w dużym stopniu odpowiedzialny jest za ten poważny kryzys relacji społecznych w naszym kraju. Przyczyna tego podziału tkwi w daleko posuniętej dobrowolności w interpretacji doktryny Kościoła Katolickiego. To dlatego możemy oglądać tak skrajnie różne postawy katolików, co pokazał m.in. poniedziałkowy program Moniki Olejnik. Tę dobrowolność widać u wielu osób duchownych, w tym wśród hierarchów Kościoła Katolickiego. Jan Paweł II 11 października 1992 roku zatwierdził Konstytucje Kościoła Katolickiego, która obowiązuje do dziś. Opisuje ona i wyjaśnia w sposób jednoznaczny na czym polega postawa katolika, czym się przejawia. Szkoda, że Kościół Katolicki zapomniał o tym ważnym dokumencie. Być może niektórym hierarchom Kościoła jest to na rękę, gdyż w ten sposób mogą głosić własne prawdy. Gdyby treść Konstytucji Kościoła Katolickiego była powszechnie znana, to najprawdopodobniej nie byłoby w sejmie takich posłów jak poseł Andrzej Jaworski, a wielu politykom zostałoby odebrane ich podstawowe narzędzie w walce politycznej.,Józef PrzemienieckiZarzut ten wprost wynikał ze słów jakie wypowiedział Andrzej Jaworski - posła PiS, w poniedziałkowym programie Moniki Olejnik „Kropka nad i”, w którym brał również udział ks. Kazimierz Sowa. Tematem programu była postawa Kościoła wobec zarzutów o pedofilię stawianym polskim księżom. Ks. Kazimierz Sowa jednoznacznie krytycznie wypowiedział się na temat stanowiska jakie zajmuje wobec tego problemu Kuria Warszawsko-Praska, a szczególnie jej kanclerz ksiądz Wojciecha Lipka. Dla posła Jaworskiego był to jawny atak na Kościół. Dyskusja w poniedziałkowej „Kropce nad i” wpisała się w coraz bardziej czytelne zjawisko różnego pojmowania chrześcijańskiej postawy przez katolików w Polsce. Ten sam problem, a jak różnie widziany mimo, że doktryna Kościoła Katolickiego zdawać by się mogła jest jednoznaczna. Okazuje się jednak, że można ją interpretować zupełnie inaczej. W programie Moniki Olejnik członkowie tego samego Kościoła, z trudem hamując emocje głosili przeciwstawne racje w odpowiedzi na ten sam problem. Tak obiektywnie rzecz biorąc trudno zarzucić księdzu, że może być przeciwko Kościołowi. Z kolei poseł Andrzej Jaworski jest członkiem Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, któremu nawet przewodniczy. A jednak…. Chyba już najwyższy czas, aby mówić nie tylko o problemach Kościoła, które wynikają z postawy księży, ale również o tych, których źródłem jest wyraźny i bardzo czytelny podział w polskim Kościele. To ten podział, podsycany przez polityków, wywołuje wyjątkowo negatywne skutki w polskim społeczeństwie. Stąd, moim zdaniem, Kościół w dużym stopniu odpowiedzialny jest za ten poważny kryzys relacji społecznych w naszym kraju. Przyczyna tego podziału tkwi w daleko posuniętej dobrowolności w interpretacji doktryny Kościoła Katolickiego. To dlatego możemy oglądać tak skrajnie różne postawy katolików, co pokazał m.in. poniedziałkowy program Moniki Olejnik. Tę dobrowolność widać u wielu osób duchownych, w tym wśród hierarchów Kościoła Katolickiego. Jan Paweł II 11 października 1992 roku zatwierdził Konstytucje Kościoła Katolickiego, która obowiązuje do dziś. Opisuje ona i wyjaśnia w sposób jednoznaczny na czym polega postawa katolika, czym się przejawia. Szkoda, że Kościół Katolicki zapomniał o tym ważnym dokumencie. Być może niektórym hierarchom Kościoła jest to na rękę, gdyż w ten sposób mogą głosić własne prawdy. Gdyby treść Konstytucji Kościoła Katolickiego była powszechnie znana, to najprawdopodobniej nie byłoby w sejmie takich posłów jak poseł Andrzej Jaworski, a wielu politykom zostałoby odebrane ich podstawowe narzędzie w walce politycznej.,Józef Przemieniecki