Sieć podbija zdjęcie plakatu, na którym wymienione są zagrożenia dla dzieci, ale i dorosłych. Lista jest spora i możliwe, że to graficzna przeróbka czy też modny ostatnio termin "fake news". Jednak z historii pamiętamy, że podobne zagrożenia padały już z ust duchownych. Na plakacie widzimy płaczącego anioła i dziecko zapatrzone w smartfona. Wokół fruwają rzekome zagrożenia duchowe, takie jak m.in. "Gwiezdne Wojny", "Harry Potter", gra "GTA" czy... wegetarianizm. Są też studia Disney, Pixar, Warner Bros, i marka Hello Kitty. Uff, można więc oglądać filmy z Universala! O ile np. krwawa seria gangsterskich gier Grand Theft Auto faktycznie nie nadaje się dla dzieci, o tyle ucząca m.in. prawdziwej przyjaźni seria książek o młodym czarodzieju jest zastanawiająca. Choć można to podciągnąć przecież pod OKULTYZM tak jak kreskówkę W.I.T.C.H. (ang. czarownica). Zresztą wymieniona na plakacie marka m.in. ubrań Hello Kitty to według Frondy narzędzie w rękach pedofili i szatana. Na plakacie brakuje jeszcze tylko najnowszego zagrożenia: fidget spinnera. Tylko nadal nie wiem co tam robi wegetarianizm i Disney? Niestety nie dowiemy się więcej o tym, jak ratować nasze dzieci, bo podana na plakacie strona już nie działa. Na szczęście w sieci jest słynne kazanie ks. Natanka, który wymienia rzeczy, po których wiemy, że "coś się dzieje", a naszą pociechą interesuje się szatan.,Bartosz GodzińskiSieć podbija zdjęcie plakatu, na którym wymienione są zagrożenia dla dzieci, ale i dorosłych. Lista jest spora i możliwe, że to graficzna przeróbka czy też modny ostatnio termin "fake news". Jednak z historii pamiętamy, że podobne zagrożenia padały już z ust duchownych. Na plakacie widzimy płaczącego anioła i dziecko zapatrzone w smartfona. Wokół fruwają rzekome zagrożenia duchowe, takie jak m.in. "Gwiezdne Wojny", "Harry Potter", gra "GTA" czy... wegetarianizm. Są też studia Disney, Pixar, Warner Bros, i marka Hello Kitty. Uff, można więc oglądać filmy z Universala! O ile np. krwawa seria gangsterskich gier Grand Theft Auto faktycznie nie nadaje się dla dzieci, o tyle ucząca m.in. prawdziwej przyjaźni seria książek o młodym czarodzieju jest zastanawiająca. Choć można to podciągnąć przecież pod OKULTYZM tak jak kreskówkę W.I.T.C.H. (ang. czarownica). Zresztą wymieniona na plakacie marka m.in. ubrań Hello Kitty to według Frondy narzędzie w rękach pedofili i szatana. Na plakacie brakuje jeszcze tylko najnowszego zagrożenia: fidget spinnera. Tylko nadal nie wiem co tam robi wegetarianizm i Disney? Niestety nie dowiemy się więcej o tym, jak ratować nasze dzieci, bo podana na plakacie strona już nie działa. Na szczęście w sieci jest słynne kazanie ks. Natanka, który wymienia rzeczy, po których wiemy, że "coś się dzieje", a naszą pociechą interesuje się szatan.,Bartosz Godziński