… czyli ostatnia część subiektywnego podsumowania minionego roku Literackie rozczarowania to nie wyłącznie książki nieudane czy źle napisane, ale również takie, które nie sprostały oczekiwaniom albo czegoś im zabrakło. W kolejności alfabetycznej: Karl Ove Knausgard – tom 1 Wszyscy się ekscytują, a ja po lekturze 256 stron odłożyłem Knausgarda na półkę, bo myślałem, że umrę z nudów. Być może jestem literacko ślepy, ale „nie widzę” w tej bardzo przeciętnie napisanej książce nic szczególnego. Śmiem twierdzić, że szum wokół tej pozycji to jedynie zasługa marketingu wydawnictwa, które nie tak dawno z sukcesem sprzedało niestrawne zapiski Gombrowicza jako rzekome literackie arcydzieło. Zygmunt Miłoszewski – Bardzo dobry kryminał z fatalnym zakończeniem – nieprzemyślanym, napisanym na kolanie, naiwnym i obrażającym czytelnika. Eustachy Rylski – Ponieważ Rylskiego wielbię ogromnie jest dla mnie rozczarowaniem roku. Na początku wkurzyłem się i poczułem zrobiony w bambuko, gdy tylko przeczytałem spis treści - odgrzewanie, odgrzewanych już kilka lat temu opowiadań. Do pełni rozczarowania dołożył się fakt, iż kilka nowych tekstów nie ma szans równać się z tymi dobrze znanymi. Timur Vermes – Totalnie niewykorzystany, świetny pomysł fabularny (Hitler budzi się w Berlinie w 2011 r. i zaczyna robić karierę w TV). Po początkowym zaciekawieniu zaczyna dominować nuda, a chwilę później bełkot Adolfa. Michał Witkowski – Nie podobał mi się już , ale tego przeczytałem chociaż do końca. Za to tej pseudokryminalnej, chaotycznej niedoróbce, kompletnie nie dałem rady. Mariusz Zielke – Nadal nie mogę pojąć jak autor świetnego „Wyroku” mógł popełnić takiego babola. Źle napisana książka – po prostu. Zachęcam do podawania swoich rozczarowań minionego roku.,Mikołaj Marszycki… czyli ostatnia część subiektywnego podsumowania minionego roku Literackie rozczarowania to nie wyłącznie książki nieudane czy źle napisane, ale również takie, które nie sprostały oczekiwaniom albo czegoś im zabrakło. W kolejności alfabetycznej: Karl Ove Knausgard – tom 1 Wszyscy się ekscytują, a ja po lekturze 256 stron odłożyłem Knausgarda na półkę, bo myślałem, że umrę z nudów. Być może jestem literacko ślepy, ale „nie widzę” w tej bardzo przeciętnie napisanej książce nic szczególnego. Śmiem twierdzić, że szum wokół tej pozycji to jedynie zasługa marketingu wydawnictwa, które nie tak dawno z sukcesem sprzedało niestrawne zapiski Gombrowicza jako rzekome literackie arcydzieło. Zygmunt Miłoszewski – Bardzo dobry kryminał z fatalnym zakończeniem – nieprzemyślanym, napisanym na kolanie, naiwnym i obrażającym czytelnika. Eustachy Rylski – Ponieważ Rylskiego wielbię ogromnie jest dla mnie rozczarowaniem roku. Na początku wkurzyłem się i poczułem zrobiony w bambuko, gdy tylko przeczytałem spis treści - odgrzewanie, odgrzewanych już kilka lat temu opowiadań. Do pełni rozczarowania dołożył się fakt, iż kilka nowych tekstów nie ma szans równać się z tymi dobrze znanymi. Timur Vermes – Totalnie niewykorzystany, świetny pomysł fabularny (Hitler budzi się w Berlinie w 2011 r. i zaczyna robić karierę w TV). Po początkowym zaciekawieniu zaczyna dominować nuda, a chwilę później bełkot Adolfa. Michał Witkowski – Nie podobał mi się już , ale tego przeczytałem chociaż do końca. Za to tej pseudokryminalnej, chaotycznej niedoróbce, kompletnie nie dałem rady. Mariusz Zielke – Nadal nie mogę pojąć jak autor świetnego „Wyroku” mógł popełnić takiego babola. Źle napisana książka – po prostu. Zachęcam do podawania swoich rozczarowań minionego roku.,Mikołaj Marszycki… czyli ostatnia część subiektywnego podsumowania minionego roku Literackie rozczarowania to nie wyłącznie książki nieudane czy źle napisane, ale również takie, które nie sprostały oczekiwaniom albo czegoś im zabrakło. W kolejności alfabetycznej: Karl Ove Knausgard – tom 1 Wszyscy się ekscytują, a ja po lekturze 256 stron odłożyłem Knausgarda na półkę, bo myślałem, że umrę z nudów. Być może jestem literacko ślepy, ale „nie widzę” w tej bardzo przeciętnie napisanej książce nic szczególnego. Śmiem twierdzić, że szum wokół tej pozycji to jedynie zasługa marketingu wydawnictwa, które nie tak dawno z sukcesem sprzedało niestrawne zapiski Gombrowicza jako rzekome literackie arcydzieło. Zygmunt Miłoszewski – Bardzo dobry kryminał z fatalnym zakończeniem – nieprzemyślanym, napisanym na kolanie, naiwnym i obrażającym czytelnika. Eustachy Rylski – Ponieważ Rylskiego wielbię ogromnie jest dla mnie rozczarowaniem roku. Na początku wkurzyłem się i poczułem zrobiony w bambuko, gdy tylko przeczytałem spis treści - odgrzewanie, odgrzewanych już kilka lat temu opowiadań. Do pełni rozczarowania dołożył się fakt, iż kilka nowych tekstów nie ma szans równać się z tymi dobrze znanymi. Timur Vermes – Totalnie niewykorzystany, świetny pomysł fabularny (Hitler budzi się w Berlinie w 2011 r. i zaczyna robić karierę w TV). Po początkowym zaciekawieniu zaczyna dominować nuda, a chwilę później bełkot Adolfa. Michał Witkowski – Nie podobał mi się już , ale tego przeczytałem chociaż do końca. Za to tej pseudokryminalnej, chaotycznej niedoróbce, kompletnie nie dałem rady. Mariusz Zielke – Nadal nie mogę pojąć jak autor świetnego „Wyroku” mógł popełnić takiego babola. Źle napisana książka – po prostu. Zachęcam do podawania swoich rozczarowań minionego roku.,Mikołaj Marszycki… czyli ostatnia część subiektywnego podsumowania minionego roku Literackie rozczarowania to nie wyłącznie książki nieudane czy źle napisane, ale również takie, które nie sprostały oczekiwaniom albo czegoś im zabrakło. W kolejności alfabetycznej: Karl Ove Knausgard – tom 1 Wszyscy się ekscytują, a ja po lekturze 256 stron odłożyłem Knausgarda na półkę, bo myślałem, że umrę z nudów. Być może jestem literacko ślepy, ale „nie widzę” w tej bardzo przeciętnie napisanej książce nic szczególnego. Śmiem twierdzić, że szum wokół tej pozycji to jedynie zasługa marketingu wydawnictwa, które nie tak dawno z sukcesem sprzedało niestrawne zapiski Gombrowicza jako rzekome literackie arcydzieło. Zygmunt Miłoszewski – Bardzo dobry kryminał z fatalnym zakończeniem – nieprzemyślanym, napisanym na kolanie, naiwnym i obrażającym czytelnika. Eustachy Rylski – Ponieważ Rylskiego wielbię ogromnie jest dla mnie rozczarowaniem roku. Na początku wkurzyłem się i poczułem zrobiony w bambuko, gdy tylko przeczytałem spis treści - odgrzewanie, odgrzewanych już kilka lat temu opowiadań. Do pełni rozczarowania dołożył się fakt, iż kilka nowych tekstów nie ma szans równać się z tymi dobrze znanymi. Timur Vermes – Totalnie niewykorzystany, świetny pomysł fabularny (Hitler budzi się w Berlinie w 2011 r. i zaczyna robić karierę w TV). Po początkowym zaciekawieniu zaczyna dominować nuda, a chwilę później bełkot Adolfa. Michał Witkowski – Nie podobał mi się już , ale tego przeczytałem chociaż do końca. Za to tej pseudokryminalnej, chaotycznej niedoróbce, kompletnie nie dałem rady. Mariusz Zielke – Nadal nie mogę pojąć jak autor świetnego „Wyroku” mógł popełnić takiego babola. Źle napisana książka – po prostu. Zachęcam do podawania swoich rozczarowań minionego roku.,Mikołaj Marszycki… czyli ostatnia część subiektywnego podsumowania minionego roku Literackie rozczarowania to nie wyłącznie książki nieudane czy źle napisane, ale również takie, które nie sprostały oczekiwaniom albo czegoś im zabrakło. W kolejności alfabetycznej: Karl Ove Knausgard – tom 1 Wszyscy się ekscytują, a ja po lekturze 256 stron odłożyłem Knausgarda na półkę, bo myślałem, że umrę z nudów. Być może jestem literacko ślepy, ale „nie widzę” w tej bardzo przeciętnie napisanej książce nic szczególnego. Śmiem twierdzić, że szum wokół tej pozycji to jedynie zasługa marketingu wydawnictwa, które nie tak dawno z sukcesem sprzedało niestrawne zapiski Gombrowicza jako rzekome literackie arcydzieło. Zygmunt Miłoszewski – Bardzo dobry kryminał z fatalnym zakończeniem – nieprzemyślanym, napisanym na kolanie, naiwnym i obrażającym czytelnika. Eustachy Rylski – Ponieważ Rylskiego wielbię ogromnie jest dla mnie rozczarowaniem roku. Na początku wkurzyłem się i poczułem zrobiony w bambuko, gdy tylko przeczytałem spis treści - odgrzewanie, odgrzewanych już kilka lat temu opowiadań. Do pełni rozczarowania dołożył się fakt, iż kilka nowych tekstów nie ma szans równać się z tymi dobrze znanymi. Timur Vermes – Totalnie niewykorzystany, świetny pomysł fabularny (Hitler budzi się w Berlinie w 2011 r. i zaczyna robić karierę w TV). Po początkowym zaciekawieniu zaczyna dominować nuda, a chwilę później bełkot Adolfa. Michał Witkowski – Nie podobał mi się już , ale tego przeczytałem chociaż do końca. Za to tej pseudokryminalnej, chaotycznej niedoróbce, kompletnie nie dałem rady. Mariusz Zielke – Nadal nie mogę pojąć jak autor świetnego „Wyroku” mógł popełnić takiego babola. Źle napisana książka – po prostu. Zachęcam do podawania swoich rozczarowań minionego roku.,Mikołaj Marszycki… czyli ostatnia część subiektywnego podsumowania minionego roku Literackie rozczarowania to nie wyłącznie książki nieudane czy źle napisane, ale również takie, które nie sprostały oczekiwaniom albo czegoś im zabrakło. W kolejności alfabetycznej: Karl Ove Knausgard – tom 1 Wszyscy się ekscytują, a ja po lekturze 256 stron odłożyłem Knausgarda na półkę, bo myślałem, że umrę z nudów. Być może jestem literacko ślepy, ale „nie widzę” w tej bardzo przeciętnie napisanej książce nic szczególnego. Śmiem twierdzić, że szum wokół tej pozycji to jedynie zasługa marketingu wydawnictwa, które nie tak dawno z sukcesem sprzedało niestrawne zapiski Gombrowicza jako rzekome literackie arcydzieło. Zygmunt Miłoszewski – Bardzo dobry kryminał z fatalnym zakończeniem – nieprzemyślanym, napisanym na kolanie, naiwnym i obrażającym czytelnika. Eustachy Rylski – Ponieważ Rylskiego wielbię ogromnie jest dla mnie rozczarowaniem roku. Na początku wkurzyłem się i poczułem zrobiony w bambuko, gdy tylko przeczytałem spis treści - odgrzewanie, odgrzewanych już kilka lat temu opowiadań. Do pełni rozczarowania dołożył się fakt, iż kilka nowych tekstów nie ma szans równać się z tymi dobrze znanymi. Timur Vermes – Totalnie niewykorzystany, świetny pomysł fabularny (Hitler budzi się w Berlinie w 2011 r. i zaczyna robić karierę w TV). Po początkowym zaciekawieniu zaczyna dominować nuda, a chwilę później bełkot Adolfa. Michał Witkowski – Nie podobał mi się już , ale tego przeczytałem chociaż do końca. Za to tej pseudokryminalnej, chaotycznej niedoróbce, kompletnie nie dałem rady. Mariusz Zielke – Nadal nie mogę pojąć jak autor świetnego „Wyroku” mógł popełnić takiego babola. Źle napisana książka – po prostu. Zachęcam do podawania swoich rozczarowań minionego roku.,Mikołaj Marszycki