W tej części tylko kryminały Wielu może wydawać się to dziwne czy niezrozumiałe, ale jak wakacje, urlop i plaża, to na pewno z kryminałem w ręku. Tak już mam. Nie znaczy to oczywiście, że w inne pory roku omijam książki z tego gatunku szerokim łukiem, o nie. Po prostu jakoś w wakacje kryminały wchodzą mi bardziej. Na ten sezon przygotowałem sobie, a częściowo już nawet przeczytałem, taki oto zestaw: Zacznijmy może od tych, które już mam za sobą. Pierre Lemaitre, to ostatnia część tryptyku z inspektorem Camille Verhoevenem w roli głównej – poprzednią był opisywany tu genialny thriller pt. (pierwszej części w Polsce jeszcze nie wydano). Ten francuski autor słabych kryminałów nie pisze i jest tego kolejnym dowodem, a książkę można z czystym sumieniem polecić. Jednak muszę również nadmienić, że do wzorcowego poziomu , tej ostatniej części zbliżyć się nie udało. Nieco podobnie sytuacja ma się z Peterem Mayem. Drugi tom jego cyklu pt. - zapoczątkowany znakomitym – czyli , co prawda trzyma zbliżony, bardzo wysoki poziom, nie jest jednak aż tak fantastyczny jak tom pierwszy. Szkocki autor nadal czaruje formą i stylem opowiadania dwóch przenikających się historii – współczesnej i tej sprzed kilkudziesięciu lat. Znowu jest to powieść (z detektywem Finem Mcleodem, jako głównym bohaterem) oparta na silnym wątku kryminalnym, z pięknie opisanym surowym krajobrazem wysp Hebrydów Zewnętrznych. I choć połknąłem ją błyskawicznie z wielkim zainteresowaniem, to nie wzbudziła już we mnie, aż tak silnych emocji jak . Co nie zmienia faktu, że polecam gorąco! Teraz o tym co jeszcze przede mną. Czeka mnie trzecie spotkanie z inspektorem Janem Fablem czyli hamburski cykl Craiga Russella i książka pt. Tym razem akcja dzieje się nie w Hamburgu lecz w Kolonii, a rzecz dotyczy seryjnego mordercy i w dodatku kanibala. Russell może nie jest aż tak ujmującym mnie autorem jak jego rodacy, Rankin czy May, ale to na pewno wybitny spec w tym gatunku, który pisze dobrym stylem i potrafi budować napięcie do samego końca. Jeszcze lepsze zdanie mam o uznawanym za mistrza skandynawskiego kryminału Leifie GW Perssonie – jego trylogia dotycząca nierozwikłanego zabójstwa premiera Szwecji Olofa Palme, to dla mnie majstersztyk. to druga część cyklu, w którym głównym bohaterem, a raczej antybohatyerem jest inspektor Evert Backstrom – cynik, cham, seksista, narcyz itd. Persson zna się na swoim fachu jak mało kto, był przecież kryminologiem i komisarzem policji, pisze fajnym, takim nieco leniwym stylem (pędzącej na łeb na szyję akcji u niego nie uświadczysz), a w tym cyklu opiera wszystko na postaci, której nie sposób polubić. Ciekawy zabieg. Czas na czytelniczy coming out – nie znam ani jednej książki Jo Nesbo. Serio. Wynika to z takiego a nie innego układu gwiazd ale m.in. także z faktu, że jak się cały świat podnieca jakimś autorem, to ja raczej staram się go omijać i spokojnie dłubać sobie dalej w swoich np. szkockich niszach. Nie jestem jednak totalnym literackim talibem i jak już swoje taki mainstreamowy autor odczeka, to i za niego się zabiorę. Teraz nadszedł czas Nesbo – na początek . Jak mi się spodoba, to ruszę z otwartą przyłbicą na serię o Harrym Hole, których kilka tomów (a jakże!) czeka już od dawna na regale. Znam już za to poprzednie dwa tomy projektu, w którym różni autorzy mierzą się w opowiadaniach z mroczną stroną danego miasta – mowa o zbiorach kryminalno-sensacyjnych „Moskwa Noir” i „Meksyk Noir”, które ukazały się w Polsce dzięki wydawnictwu Claroscuro. Po Rosji i Meksyku przyszedł czas na Hiszpanię i . Poprzednie części cyklu były bardzo dobre (zwłaszcza ta o Moskwie), lubię Barcelonę jako miasto, a przede wszystkim uwielbiam opowiadania – wszystko to do kupy sprawia, że lektura tego zbioru musi być satysfakcjonująca. A na koniec moja miłość absolutna czyli Ian Rankin i seria o inspektorze Rebusie. , to swoisty come back tego inspektora, z którym rozstaliśmy się już w siedemnastej części cyklu pt. ”Pożegnalny Blues”. John co prawda nie pracuje już w policji i jest na emeryturze, ale ponieważ ciągnie wilka do lasu, prowadzi prywatne śledztwo w sprawie tajemniczych zaginięć przy drodze A9. Z zapowiedzi wynika, że ma być to powrót starego dobrego Rebusa, jednak z wyeksponowaną dodatkowo postacią Malcolma Foxa (znanego z innego cyklu tego autora i książki „Sprawy wewnętrzne”). Trochę się obawiam czy ta współzależność bohaterów będzie "żarła", ale już nie mogę się doczekać lektury. Tyle.,Mikołaj MarszyckiW tej części tylko kryminały Wielu może wydawać się to dziwne czy niezrozumiałe, ale jak wakacje, urlop i plaża, to na pewno z kryminałem w ręku. Tak już mam. Nie znaczy to oczywiście, że w inne pory roku omijam książki z tego gatunku szerokim łukiem, o nie. Po prostu jakoś w wakacje kryminały wchodzą mi bardziej. Na ten sezon przygotowałem sobie, a częściowo już nawet przeczytałem, taki oto zestaw: Zacznijmy może od tych, które już mam za sobą. Pierre Lemaitre, to ostatnia część tryptyku z inspektorem Camille Verhoevenem w roli głównej – poprzednią był opisywany tu genialny thriller pt. (pierwszej części w Polsce jeszcze nie wydano). Ten francuski autor słabych kryminałów nie pisze i jest tego kolejnym dowodem, a książkę można z czystym sumieniem polecić. Jednak muszę również nadmienić, że do wzorcowego poziomu , tej ostatniej części zbliżyć się nie udało. Nieco podobnie sytuacja ma się z Peterem Mayem. Drugi tom jego cyklu pt. - zapoczątkowany znakomitym – czyli , co prawda trzyma zbliżony, bardzo wysoki poziom, nie jest jednak aż tak fantastyczny jak tom pierwszy. Szkocki autor nadal czaruje formą i stylem opowiadania dwóch przenikających się historii – współczesnej i tej sprzed kilkudziesięciu lat. Znowu jest to powieść (z detektywem Finem Mcleodem, jako głównym bohaterem) oparta na silnym wątku kryminalnym, z pięknie opisanym surowym krajobrazem wysp Hebrydów Zewnętrznych. I choć połknąłem ją błyskawicznie z wielkim zainteresowaniem, to nie wzbudziła już we mnie, aż tak silnych emocji jak . Co nie zmienia faktu, że polecam gorąco! Teraz o tym co jeszcze przede mną. Czeka mnie trzecie spotkanie z inspektorem Janem Fablem czyli hamburski cykl Craiga Russella i książka pt. Tym razem akcja dzieje się nie w Hamburgu lecz w Kolonii, a rzecz dotyczy seryjnego mordercy i w dodatku kanibala. Russell może nie jest aż tak ujmującym mnie autorem jak jego rodacy, Rankin czy May, ale to na pewno wybitny spec w tym gatunku, który pisze dobrym stylem i potrafi budować napięcie do samego końca. Jeszcze lepsze zdanie mam o uznawanym za mistrza skandynawskiego kryminału Leifie GW Perssonie – jego trylogia dotycząca nierozwikłanego zabójstwa premiera Szwecji Olofa Palme, to dla mnie majstersztyk. to druga część cyklu, w którym głównym bohaterem, a raczej antybohatyerem jest inspektor Evert Backstrom – cynik, cham, seksista, narcyz itd. Persson zna się na swoim fachu jak mało kto, był przecież kryminologiem i komisarzem policji, pisze fajnym, takim nieco leniwym stylem (pędzącej na łeb na szyję akcji u niego nie uświadczysz), a w tym cyklu opiera wszystko na postaci, której nie sposób polubić. Ciekawy zabieg. Czas na czytelniczy coming out – nie znam ani jednej książki Jo Nesbo. Serio. Wynika to z takiego a nie innego układu gwiazd ale m.in. także z faktu, że jak się cały świat podnieca jakimś autorem, to ja raczej staram się go omijać i spokojnie dłubać sobie dalej w swoich np. szkockich niszach. Nie jestem jednak totalnym literackim talibem i jak już swoje taki mainstreamowy autor odczeka, to i za niego się zabiorę. Teraz nadszedł czas Nesbo – na początek . Jak mi się spodoba, to ruszę z otwartą przyłbicą na serię o Harrym Hole, których kilka tomów (a jakże!) czeka już od dawna na regale. Znam już za to poprzednie dwa tomy projektu, w którym różni autorzy mierzą się w opowiadaniach z mroczną stroną danego miasta – mowa o zbiorach kryminalno-sensacyjnych „Moskwa Noir” i „Meksyk Noir”, które ukazały się w Polsce dzięki wydawnictwu Claroscuro. Po Rosji i Meksyku przyszedł czas na Hiszpanię i . Poprzednie części cyklu były bardzo dobre (zwłaszcza ta o Moskwie), lubię Barcelonę jako miasto, a przede wszystkim uwielbiam opowiadania – wszystko to do kupy sprawia, że lektura tego zbioru musi być satysfakcjonująca. A na koniec moja miłość absolutna czyli Ian Rankin i seria o inspektorze Rebusie. , to swoisty come back tego inspektora, z którym rozstaliśmy się już w siedemnastej części cyklu pt. ”Pożegnalny Blues”. John co prawda nie pracuje już w policji i jest na emeryturze, ale ponieważ ciągnie wilka do lasu, prowadzi prywatne śledztwo w sprawie tajemniczych zaginięć przy drodze A9. Z zapowiedzi wynika, że ma być to powrót starego dobrego Rebusa, jednak z wyeksponowaną dodatkowo postacią Malcolma Foxa (znanego z innego cyklu tego autora i książki „Sprawy wewnętrzne”). Trochę się obawiam czy ta współzależność bohaterów będzie "żarła", ale już nie mogę się doczekać lektury. Tyle.,Mikołaj MarszyckiW tej części tylko kryminały Wielu może wydawać się to dziwne czy niezrozumiałe, ale jak wakacje, urlop i plaża, to na pewno z kryminałem w ręku. Tak już mam. Nie znaczy to oczywiście, że w inne pory roku omijam książki z tego gatunku szerokim łukiem, o nie. Po prostu jakoś w wakacje kryminały wchodzą mi bardziej. Na ten sezon przygotowałem sobie, a częściowo już nawet przeczytałem, taki oto zestaw: Zacznijmy może od tych, które już mam za sobą. Pierre Lemaitre, to ostatnia część tryptyku z inspektorem Camille Verhoevenem w roli głównej – poprzednią był opisywany tu genialny thriller pt. (pierwszej części w Polsce jeszcze nie wydano). Ten francuski autor słabych kryminałów nie pisze i jest tego kolejnym dowodem, a książkę można z czystym sumieniem polecić. Jednak muszę również nadmienić, że do wzorcowego poziomu , tej ostatniej części zbliżyć się nie udało. Nieco podobnie sytuacja ma się z Peterem Mayem. Drugi tom jego cyklu pt. - zapoczątkowany znakomitym – czyli , co prawda trzyma zbliżony, bardzo wysoki poziom, nie jest jednak aż tak fantastyczny jak tom pierwszy. Szkocki autor nadal czaruje formą i stylem opowiadania dwóch przenikających się historii – współczesnej i tej sprzed kilkudziesięciu lat. Znowu jest to powieść (z detektywem Finem Mcleodem, jako głównym bohaterem) oparta na silnym wątku kryminalnym, z pięknie opisanym surowym krajobrazem wysp Hebrydów Zewnętrznych. I choć połknąłem ją błyskawicznie z wielkim zainteresowaniem, to nie wzbudziła już we mnie, aż tak silnych emocji jak . Co nie zmienia faktu, że polecam gorąco! Teraz o tym co jeszcze przede mną. Czeka mnie trzecie spotkanie z inspektorem Janem Fablem czyli hamburski cykl Craiga Russella i książka pt. Tym razem akcja dzieje się nie w Hamburgu lecz w Kolonii, a rzecz dotyczy seryjnego mordercy i w dodatku kanibala. Russell może nie jest aż tak ujmującym mnie autorem jak jego rodacy, Rankin czy May, ale to na pewno wybitny spec w tym gatunku, który pisze dobrym stylem i potrafi budować napięcie do samego końca. Jeszcze lepsze zdanie mam o uznawanym za mistrza skandynawskiego kryminału Leifie GW Perssonie – jego trylogia dotycząca nierozwikłanego zabójstwa premiera Szwecji Olofa Palme, to dla mnie majstersztyk. to druga część cyklu, w którym głównym bohaterem, a raczej antybohatyerem jest inspektor Evert Backstrom – cynik, cham, seksista, narcyz itd. Persson zna się na swoim fachu jak mało kto, był przecież kryminologiem i komisarzem policji, pisze fajnym, takim nieco leniwym stylem (pędzącej na łeb na szyję akcji u niego nie uświadczysz), a w tym cyklu opiera wszystko na postaci, której nie sposób polubić. Ciekawy zabieg. Czas na czytelniczy coming out – nie znam ani jednej książki Jo Nesbo. Serio. Wynika to z takiego a nie innego układu gwiazd ale m.in. także z faktu, że jak się cały świat podnieca jakimś autorem, to ja raczej staram się go omijać i spokojnie dłubać sobie dalej w swoich np. szkockich niszach. Nie jestem jednak totalnym literackim talibem i jak już swoje taki mainstreamowy autor odczeka, to i za niego się zabiorę. Teraz nadszedł czas Nesbo – na początek . Jak mi się spodoba, to ruszę z otwartą przyłbicą na serię o Harrym Hole, których kilka tomów (a jakże!) czeka już od dawna na regale. Znam już za to poprzednie dwa tomy projektu, w którym różni autorzy mierzą się w opowiadaniach z mroczną stroną danego miasta – mowa o zbiorach kryminalno-sensacyjnych „Moskwa Noir” i „Meksyk Noir”, które ukazały się w Polsce dzięki wydawnictwu Claroscuro. Po Rosji i Meksyku przyszedł czas na Hiszpanię i . Poprzednie części cyklu były bardzo dobre (zwłaszcza ta o Moskwie), lubię Barcelonę jako miasto, a przede wszystkim uwielbiam opowiadania – wszystko to do kupy sprawia, że lektura tego zbioru musi być satysfakcjonująca. A na koniec moja miłość absolutna czyli Ian Rankin i seria o inspektorze Rebusie. , to swoisty come back tego inspektora, z którym rozstaliśmy się już w siedemnastej części cyklu pt. ”Pożegnalny Blues”. John co prawda nie pracuje już w policji i jest na emeryturze, ale ponieważ ciągnie wilka do lasu, prowadzi prywatne śledztwo w sprawie tajemniczych zaginięć przy drodze A9. Z zapowiedzi wynika, że ma być to powrót starego dobrego Rebusa, jednak z wyeksponowaną dodatkowo postacią Malcolma Foxa (znanego z innego cyklu tego autora i książki „Sprawy wewnętrzne”). Trochę się obawiam czy ta współzależność bohaterów będzie "żarła", ale już nie mogę się doczekać lektury. Tyle.,Mikołaj MarszyckiW tej części tylko kryminały Wielu może wydawać się to dziwne czy niezrozumiałe, ale jak wakacje, urlop i plaża, to na pewno z kryminałem w ręku. Tak już mam. Nie znaczy to oczywiście, że w inne pory roku omijam książki z tego gatunku szerokim łukiem, o nie. Po prostu jakoś w wakacje kryminały wchodzą mi bardziej. Na ten sezon przygotowałem sobie, a częściowo już nawet przeczytałem, taki oto zestaw: Zacznijmy może od tych, które już mam za sobą. Pierre Lemaitre, to ostatnia część tryptyku z inspektorem Camille Verhoevenem w roli głównej – poprzednią był opisywany tu genialny thriller pt. (pierwszej części w Polsce jeszcze nie wydano). Ten francuski autor słabych kryminałów nie pisze i jest tego kolejnym dowodem, a książkę można z czystym sumieniem polecić. Jednak muszę również nadmienić, że do wzorcowego poziomu , tej ostatniej części zbliżyć się nie udało. Nieco podobnie sytuacja ma się z Peterem Mayem. Drugi tom jego cyklu pt. - zapoczątkowany znakomitym – czyli , co prawda trzyma zbliżony, bardzo wysoki poziom, nie jest jednak aż tak fantastyczny jak tom pierwszy. Szkocki autor nadal czaruje formą i stylem opowiadania dwóch przenikających się historii – współczesnej i tej sprzed kilkudziesięciu lat. Znowu jest to powieść (z detektywem Finem Mcleodem, jako głównym bohaterem) oparta na silnym wątku kryminalnym, z pięknie opisanym surowym krajobrazem wysp Hebrydów Zewnętrznych. I choć połknąłem ją błyskawicznie z wielkim zainteresowaniem, to nie wzbudziła już we mnie, aż tak silnych emocji jak . Co nie zmienia faktu, że polecam gorąco! Teraz o tym co jeszcze przede mną. Czeka mnie trzecie spotkanie z inspektorem Janem Fablem czyli hamburski cykl Craiga Russella i książka pt. Tym razem akcja dzieje się nie w Hamburgu lecz w Kolonii, a rzecz dotyczy seryjnego mordercy i w dodatku kanibala. Russell może nie jest aż tak ujmującym mnie autorem jak jego rodacy, Rankin czy May, ale to na pewno wybitny spec w tym gatunku, który pisze dobrym stylem i potrafi budować napięcie do samego końca. Jeszcze lepsze zdanie mam o uznawanym za mistrza skandynawskiego kryminału Leifie GW Perssonie – jego trylogia dotycząca nierozwikłanego zabójstwa premiera Szwecji Olofa Palme, to dla mnie majstersztyk. to druga część cyklu, w którym głównym bohaterem, a raczej antybohatyerem jest inspektor Evert Backstrom – cynik, cham, seksista, narcyz itd. Persson zna się na swoim fachu jak mało kto, był przecież kryminologiem i komisarzem policji, pisze fajnym, takim nieco leniwym stylem (pędzącej na łeb na szyję akcji u niego nie uświadczysz), a w tym cyklu opiera wszystko na postaci, której nie sposób polubić. Ciekawy zabieg. Czas na czytelniczy coming out – nie znam ani jednej książki Jo Nesbo. Serio. Wynika to z takiego a nie innego układu gwiazd ale m.in. także z faktu, że jak się cały świat podnieca jakimś autorem, to ja raczej staram się go omijać i spokojnie dłubać sobie dalej w swoich np. szkockich niszach. Nie jestem jednak totalnym literackim talibem i jak już swoje taki mainstreamowy autor odczeka, to i za niego się zabiorę. Teraz nadszedł czas Nesbo – na początek . Jak mi się spodoba, to ruszę z otwartą przyłbicą na serię o Harrym Hole, których kilka tomów (a jakże!) czeka już od dawna na regale. Znam już za to poprzednie dwa tomy projektu, w którym różni autorzy mierzą się w opowiadaniach z mroczną stroną danego miasta – mowa o zbiorach kryminalno-sensacyjnych „Moskwa Noir” i „Meksyk Noir”, które ukazały się w Polsce dzięki wydawnictwu Claroscuro. Po Rosji i Meksyku przyszedł czas na Hiszpanię i . Poprzednie części cyklu były bardzo dobre (zwłaszcza ta o Moskwie), lubię Barcelonę jako miasto, a przede wszystkim uwielbiam opowiadania – wszystko to do kupy sprawia, że lektura tego zbioru musi być satysfakcjonująca. A na koniec moja miłość absolutna czyli Ian Rankin i seria o inspektorze Rebusie. , to swoisty come back tego inspektora, z którym rozstaliśmy się już w siedemnastej części cyklu pt. ”Pożegnalny Blues”. John co prawda nie pracuje już w policji i jest na emeryturze, ale ponieważ ciągnie wilka do lasu, prowadzi prywatne śledztwo w sprawie tajemniczych zaginięć przy drodze A9. Z zapowiedzi wynika, że ma być to powrót starego dobrego Rebusa, jednak z wyeksponowaną dodatkowo postacią Malcolma Foxa (znanego z innego cyklu tego autora i książki „Sprawy wewnętrzne”). Trochę się obawiam czy ta współzależność bohaterów będzie "żarła", ale już nie mogę się doczekać lektury. Tyle.,Mikołaj Marszycki