Tryb kreta, czyli wychodzenie do pracy przed wschodem słońca i wracanie do domu po zachodzie, może szybko wywołać stany depresyjne. Zestresowani, zmęczeni i zmarznięci, chyba wszyscy marzymy teraz o ciepłym piasku i grzejącym słońcu na bezchmurnym niebie. Wydawnictwo Gestalten, właśnie późną jesienią zdecydowało się wypuścić album „Oasis”, na którego stronach można obejrzeć nieprzyzwoicie piękne i bajeczne hotele i SPA z całego świata. Sven Ehmann, Sofia Borges i Robert Klanten wybierali miejsca, które są ciekawe, dobrze zaprojektowane i mają w sobie pewną wyjątkową jakość ze względu na architekturę i usługi, które dostarczają gościom. Redaktorzy poszukiwali hoteli w najbardziej bajkowych lokalizacjach, miejsc, w których odpocznie nie tylko ciało i zmysły, ale także to bardziej subtelne . Gestalten zawsze skrupulatnie dba o stronę estetyczną swoich książek, więc projekt i papier są naprawdę najwyższej jakości, a zdjęcia niedorzecznie piękne. „Oasis” to lektura, która może stać się inspiracją do wykupienia biletów na drugi koniec świata, lub po prostu ucieczka, w którą można zatopić się grzejąc zmarznięte stopy pod wełnianym kocem. To opcja bardziej ekonomiczna niż egzotyczne wakacje i tym bardziej sympatyczna, że można do niej wracać bez końca. Na stronie wydawnictwa można zajrzeć do środka i książkę zamówić. Powinna spokojnie jeszcze dotrzeć przed świętami.,Maja ŚwięcickaTryb kreta, czyli wychodzenie do pracy przed wschodem słońca i wracanie do domu po zachodzie, może szybko wywołać stany depresyjne. Zestresowani, zmęczeni i zmarznięci, chyba wszyscy marzymy teraz o ciepłym piasku i grzejącym słońcu na bezchmurnym niebie. Wydawnictwo Gestalten, właśnie późną jesienią zdecydowało się wypuścić album „Oasis”, na którego stronach można obejrzeć nieprzyzwoicie piękne i bajeczne hotele i SPA z całego świata. Sven Ehmann, Sofia Borges i Robert Klanten wybierali miejsca, które są ciekawe, dobrze zaprojektowane i mają w sobie pewną wyjątkową jakość ze względu na architekturę i usługi, które dostarczają gościom. Redaktorzy poszukiwali hoteli w najbardziej bajkowych lokalizacjach, miejsc, w których odpocznie nie tylko ciało i zmysły, ale także to bardziej subtelne . Gestalten zawsze skrupulatnie dba o stronę estetyczną swoich książek, więc projekt i papier są naprawdę najwyższej jakości, a zdjęcia niedorzecznie piękne. „Oasis” to lektura, która może stać się inspiracją do wykupienia biletów na drugi koniec świata, lub po prostu ucieczka, w którą można zatopić się grzejąc zmarznięte stopy pod wełnianym kocem. To opcja bardziej ekonomiczna niż egzotyczne wakacje i tym bardziej sympatyczna, że można do niej wracać bez końca. Na stronie wydawnictwa można zajrzeć do środka i książkę zamówić. Powinna spokojnie jeszcze dotrzeć przed świętami.,Maja ŚwięcickaTryb kreta, czyli wychodzenie do pracy przed wschodem słońca i wracanie do domu po zachodzie, może szybko wywołać stany depresyjne. Zestresowani, zmęczeni i zmarznięci, chyba wszyscy marzymy teraz o ciepłym piasku i grzejącym słońcu na bezchmurnym niebie. Wydawnictwo Gestalten, właśnie późną jesienią zdecydowało się wypuścić album „Oasis”, na którego stronach można obejrzeć nieprzyzwoicie piękne i bajeczne hotele i SPA z całego świata. Sven Ehmann, Sofia Borges i Robert Klanten wybierali miejsca, które są ciekawe, dobrze zaprojektowane i mają w sobie pewną wyjątkową jakość ze względu na architekturę i usługi, które dostarczają gościom. Redaktorzy poszukiwali hoteli w najbardziej bajkowych lokalizacjach, miejsc, w których odpocznie nie tylko ciało i zmysły, ale także to bardziej subtelne . Gestalten zawsze skrupulatnie dba o stronę estetyczną swoich książek, więc projekt i papier są naprawdę najwyższej jakości, a zdjęcia niedorzecznie piękne. „Oasis” to lektura, która może stać się inspiracją do wykupienia biletów na drugi koniec świata, lub po prostu ucieczka, w którą można zatopić się grzejąc zmarznięte stopy pod wełnianym kocem. To opcja bardziej ekonomiczna niż egzotyczne wakacje i tym bardziej sympatyczna, że można do niej wracać bez końca. Na stronie wydawnictwa można zajrzeć do środka i książkę zamówić. Powinna spokojnie jeszcze dotrzeć przed świętami.,Maja ŚwięcickaTryb kreta, czyli wychodzenie do pracy przed wschodem słońca i wracanie do domu po zachodzie, może szybko wywołać stany depresyjne. Zestresowani, zmęczeni i zmarznięci, chyba wszyscy marzymy teraz o ciepłym piasku i grzejącym słońcu na bezchmurnym niebie. Wydawnictwo Gestalten, właśnie późną jesienią zdecydowało się wypuścić album „Oasis”, na którego stronach można obejrzeć nieprzyzwoicie piękne i bajeczne hotele i SPA z całego świata. Sven Ehmann, Sofia Borges i Robert Klanten wybierali miejsca, które są ciekawe, dobrze zaprojektowane i mają w sobie pewną wyjątkową jakość ze względu na architekturę i usługi, które dostarczają gościom. Redaktorzy poszukiwali hoteli w najbardziej bajkowych lokalizacjach, miejsc, w których odpocznie nie tylko ciało i zmysły, ale także to bardziej subtelne . Gestalten zawsze skrupulatnie dba o stronę estetyczną swoich książek, więc projekt i papier są naprawdę najwyższej jakości, a zdjęcia niedorzecznie piękne. „Oasis” to lektura, która może stać się inspiracją do wykupienia biletów na drugi koniec świata, lub po prostu ucieczka, w którą można zatopić się grzejąc zmarznięte stopy pod wełnianym kocem. To opcja bardziej ekonomiczna niż egzotyczne wakacje i tym bardziej sympatyczna, że można do niej wracać bez końca. Na stronie wydawnictwa można zajrzeć do środka i książkę zamówić. Powinna spokojnie jeszcze dotrzeć przed świętami.,Maja ŚwięcickaTryb kreta, czyli wychodzenie do pracy przed wschodem słońca i wracanie do domu po zachodzie, może szybko wywołać stany depresyjne. Zestresowani, zmęczeni i zmarznięci, chyba wszyscy marzymy teraz o ciepłym piasku i grzejącym słońcu na bezchmurnym niebie. Wydawnictwo Gestalten, właśnie późną jesienią zdecydowało się wypuścić album „Oasis”, na którego stronach można obejrzeć nieprzyzwoicie piękne i bajeczne hotele i SPA z całego świata. Sven Ehmann, Sofia Borges i Robert Klanten wybierali miejsca, które są ciekawe, dobrze zaprojektowane i mają w sobie pewną wyjątkową jakość ze względu na architekturę i usługi, które dostarczają gościom. Redaktorzy poszukiwali hoteli w najbardziej bajkowych lokalizacjach, miejsc, w których odpocznie nie tylko ciało i zmysły, ale także to bardziej subtelne . Gestalten zawsze skrupulatnie dba o stronę estetyczną swoich książek, więc projekt i papier są naprawdę najwyższej jakości, a zdjęcia niedorzecznie piękne. „Oasis” to lektura, która może stać się inspiracją do wykupienia biletów na drugi koniec świata, lub po prostu ucieczka, w którą można zatopić się grzejąc zmarznięte stopy pod wełnianym kocem. To opcja bardziej ekonomiczna niż egzotyczne wakacje i tym bardziej sympatyczna, że można do niej wracać bez końca. Na stronie wydawnictwa można zajrzeć do środka i książkę zamówić. Powinna spokojnie jeszcze dotrzeć przed świętami.,Maja Święcicka