It's a girl – podano chwilę po godzinę 12.00. Księżna Kate urodziła długo wyczekiwane drugie dziecko. Przed szpitalem świętej Marii w Londynie zbierają się tłumy. Tym samym, rozpoczyna się euforia z okazji Royal Baby 2! Mama i córka czują się dobrze Księżna trafiła do szpitala po godz. 6.00 rano. Przyjechała prosto z Pałacu Kensington, wraz ze swoim mężem księciem Williamem. Wątpliwości oczekujących Anglików zostały rozwiane po południu. Dziewczynka na świat przyszła o godzinie 8.34 lokalnego czasu. Waży 3, 71 kilograma. Według pierwszych doniesień, zarówno ona, jak i jej młoda mama czują się dobrze. Długo oczekiwane dziecko Brytyjczycy czekali na drugie dziecko z ogromną niecierpliwością. Termin porodu wyznaczony był na 22 kwietnia. Brytyjczycy mieli nadzieję, że drugie dziecko królewskiej pary przyjdzie na świat 29 kwietnia – w dniu rocznicy ich ślubu. Tak się jednak nie stało. Do końca nie było wiadomo również, jaka będzie płeć. Książę William i księżna Kate mają już syna. W 2013 roku na świat przyszedł książę George. O imieniu dla córki na razie nie ma jeszcze informacji.,Karolina WiśniewskaIt's a girl – podano chwilę po godzinę 12.00. Księżna Kate urodziła długo wyczekiwane drugie dziecko. Przed szpitalem świętej Marii w Londynie zbierają się tłumy. Tym samym, rozpoczyna się euforia z okazji Royal Baby 2! Mama i córka czują się dobrze Księżna trafiła do szpitala po godz. 6.00 rano. Przyjechała prosto z Pałacu Kensington, wraz ze swoim mężem księciem Williamem. Wątpliwości oczekujących Anglików zostały rozwiane po południu. Dziewczynka na świat przyszła o godzinie 8.34 lokalnego czasu. Waży 3, 71 kilograma. Według pierwszych doniesień, zarówno ona, jak i jej młoda mama czują się dobrze. Długo oczekiwane dziecko Brytyjczycy czekali na drugie dziecko z ogromną niecierpliwością. Termin porodu wyznaczony był na 22 kwietnia. Brytyjczycy mieli nadzieję, że drugie dziecko królewskiej pary przyjdzie na świat 29 kwietnia – w dniu rocznicy ich ślubu. Tak się jednak nie stało. Do końca nie było wiadomo również, jaka będzie płeć. Książę William i księżna Kate mają już syna. W 2013 roku na świat przyszedł książę George. O imieniu dla córki na razie nie ma jeszcze informacji.,Karolina WiśniewskaIt's a girl – podano chwilę po godzinę 12.00. Księżna Kate urodziła długo wyczekiwane drugie dziecko. Przed szpitalem świętej Marii w Londynie zbierają się tłumy. Tym samym, rozpoczyna się euforia z okazji Royal Baby 2! Mama i córka czują się dobrze Księżna trafiła do szpitala po godz. 6.00 rano. Przyjechała prosto z Pałacu Kensington, wraz ze swoim mężem księciem Williamem. Wątpliwości oczekujących Anglików zostały rozwiane po południu. Dziewczynka na świat przyszła o godzinie 8.34 lokalnego czasu. Waży 3, 71 kilograma. Według pierwszych doniesień, zarówno ona, jak i jej młoda mama czują się dobrze. Długo oczekiwane dziecko Brytyjczycy czekali na drugie dziecko z ogromną niecierpliwością. Termin porodu wyznaczony był na 22 kwietnia. Brytyjczycy mieli nadzieję, że drugie dziecko królewskiej pary przyjdzie na świat 29 kwietnia – w dniu rocznicy ich ślubu. Tak się jednak nie stało. Do końca nie było wiadomo również, jaka będzie płeć. Książę William i księżna Kate mają już syna. W 2013 roku na świat przyszedł książę George. O imieniu dla córki na razie nie ma jeszcze informacji.,Karolina WiśniewskaIt's a girl – podano chwilę po godzinę 12.00. Księżna Kate urodziła długo wyczekiwane drugie dziecko. Przed szpitalem świętej Marii w Londynie zbierają się tłumy. Tym samym, rozpoczyna się euforia z okazji Royal Baby 2! Mama i córka czują się dobrze Księżna trafiła do szpitala po godz. 6.00 rano. Przyjechała prosto z Pałacu Kensington, wraz ze swoim mężem księciem Williamem. Wątpliwości oczekujących Anglików zostały rozwiane po południu. Dziewczynka na świat przyszła o godzinie 8.34 lokalnego czasu. Waży 3, 71 kilograma. Według pierwszych doniesień, zarówno ona, jak i jej młoda mama czują się dobrze. Długo oczekiwane dziecko Brytyjczycy czekali na drugie dziecko z ogromną niecierpliwością. Termin porodu wyznaczony był na 22 kwietnia. Brytyjczycy mieli nadzieję, że drugie dziecko królewskiej pary przyjdzie na świat 29 kwietnia – w dniu rocznicy ich ślubu. Tak się jednak nie stało. Do końca nie było wiadomo również, jaka będzie płeć. Książę William i księżna Kate mają już syna. W 2013 roku na świat przyszedł książę George. O imieniu dla córki na razie nie ma jeszcze informacji.,Karolina WiśniewskaIt's a girl – podano chwilę po godzinę 12.00. Księżna Kate urodziła długo wyczekiwane drugie dziecko. Przed szpitalem świętej Marii w Londynie zbierają się tłumy. Tym samym, rozpoczyna się euforia z okazji Royal Baby 2! Mama i córka czują się dobrze Księżna trafiła do szpitala po godz. 6.00 rano. Przyjechała prosto z Pałacu Kensington, wraz ze swoim mężem księciem Williamem. Wątpliwości oczekujących Anglików zostały rozwiane po południu. Dziewczynka na świat przyszła o godzinie 8.34 lokalnego czasu. Waży 3, 71 kilograma. Według pierwszych doniesień, zarówno ona, jak i jej młoda mama czują się dobrze. Długo oczekiwane dziecko Brytyjczycy czekali na drugie dziecko z ogromną niecierpliwością. Termin porodu wyznaczony był na 22 kwietnia. Brytyjczycy mieli nadzieję, że drugie dziecko królewskiej pary przyjdzie na świat 29 kwietnia – w dniu rocznicy ich ślubu. Tak się jednak nie stało. Do końca nie było wiadomo również, jaka będzie płeć. Książę William i księżna Kate mają już syna. W 2013 roku na świat przyszedł książę George. O imieniu dla córki na razie nie ma jeszcze informacji.,Karolina WiśniewskaIt's a girl – podano chwilę po godzinę 12.00. Księżna Kate urodziła długo wyczekiwane drugie dziecko. Przed szpitalem świętej Marii w Londynie zbierają się tłumy. Tym samym, rozpoczyna się euforia z okazji Royal Baby 2! Mama i córka czują się dobrze Księżna trafiła do szpitala po godz. 6.00 rano. Przyjechała prosto z Pałacu Kensington, wraz ze swoim mężem księciem Williamem. Wątpliwości oczekujących Anglików zostały rozwiane po południu. Dziewczynka na świat przyszła o godzinie 8.34 lokalnego czasu. Waży 3, 71 kilograma. Według pierwszych doniesień, zarówno ona, jak i jej młoda mama czują się dobrze. Długo oczekiwane dziecko Brytyjczycy czekali na drugie dziecko z ogromną niecierpliwością. Termin porodu wyznaczony był na 22 kwietnia. Brytyjczycy mieli nadzieję, że drugie dziecko królewskiej pary przyjdzie na świat 29 kwietnia – w dniu rocznicy ich ślubu. Tak się jednak nie stało. Do końca nie było wiadomo również, jaka będzie płeć. Książę William i księżna Kate mają już syna. W 2013 roku na świat przyszedł książę George. O imieniu dla córki na razie nie ma jeszcze informacji.,Karolina WiśniewskaIt's a girl – podano chwilę po godzinę 12.00. Księżna Kate urodziła długo wyczekiwane drugie dziecko. Przed szpitalem świętej Marii w Londynie zbierają się tłumy. Tym samym, rozpoczyna się euforia z okazji Royal Baby 2! Mama i córka czują się dobrze Księżna trafiła do szpitala po godz. 6.00 rano. Przyjechała prosto z Pałacu Kensington, wraz ze swoim mężem księciem Williamem. Wątpliwości oczekujących Anglików zostały rozwiane po południu. Dziewczynka na świat przyszła o godzinie 8.34 lokalnego czasu. Waży 3, 71 kilograma. Według pierwszych doniesień, zarówno ona, jak i jej młoda mama czują się dobrze. Długo oczekiwane dziecko Brytyjczycy czekali na drugie dziecko z ogromną niecierpliwością. Termin porodu wyznaczony był na 22 kwietnia. Brytyjczycy mieli nadzieję, że drugie dziecko królewskiej pary przyjdzie na świat 29 kwietnia – w dniu rocznicy ich ślubu. Tak się jednak nie stało. Do końca nie było wiadomo również, jaka będzie płeć. Książę William i księżna Kate mają już syna. W 2013 roku na świat przyszedł książę George. O imieniu dla córki na razie nie ma jeszcze informacji.,Karolina WiśniewskaIt's a girl – podano chwilę po godzinę 12.00. Księżna Kate urodziła długo wyczekiwane drugie dziecko. Przed szpitalem świętej Marii w Londynie zbierają się tłumy. Tym samym, rozpoczyna się euforia z okazji Royal Baby 2! Mama i córka czują się dobrze Księżna trafiła do szpitala po godz. 6.00 rano. Przyjechała prosto z Pałacu Kensington, wraz ze swoim mężem księciem Williamem. Wątpliwości oczekujących Anglików zostały rozwiane po południu. Dziewczynka na świat przyszła o godzinie 8.34 lokalnego czasu. Waży 3, 71 kilograma. Według pierwszych doniesień, zarówno ona, jak i jej młoda mama czują się dobrze. Długo oczekiwane dziecko Brytyjczycy czekali na drugie dziecko z ogromną niecierpliwością. Termin porodu wyznaczony był na 22 kwietnia. Brytyjczycy mieli nadzieję, że drugie dziecko królewskiej pary przyjdzie na świat 29 kwietnia – w dniu rocznicy ich ślubu. Tak się jednak nie stało. Do końca nie było wiadomo również, jaka będzie płeć. Książę William i księżna Kate mają już syna. W 2013 roku na świat przyszedł książę George. O imieniu dla córki na razie nie ma jeszcze informacji.,Karolina WiśniewskaIt's a girl – podano chwilę po godzinę 12.00. Księżna Kate urodziła długo wyczekiwane drugie dziecko. Przed szpitalem świętej Marii w Londynie zbierają się tłumy. Tym samym, rozpoczyna się euforia z okazji Royal Baby 2! Mama i córka czują się dobrze Księżna trafiła do szpitala po godz. 6.00 rano. Przyjechała prosto z Pałacu Kensington, wraz ze swoim mężem księciem Williamem. Wątpliwości oczekujących Anglików zostały rozwiane po południu. Dziewczynka na świat przyszła o godzinie 8.34 lokalnego czasu. Waży 3, 71 kilograma. Według pierwszych doniesień, zarówno ona, jak i jej młoda mama czują się dobrze. Długo oczekiwane dziecko Brytyjczycy czekali na drugie dziecko z ogromną niecierpliwością. Termin porodu wyznaczony był na 22 kwietnia. Brytyjczycy mieli nadzieję, że drugie dziecko królewskiej pary przyjdzie na świat 29 kwietnia – w dniu rocznicy ich ślubu. Tak się jednak nie stało. Do końca nie było wiadomo również, jaka będzie płeć. Książę William i księżna Kate mają już syna. W 2013 roku na świat przyszedł książę George. O imieniu dla córki na razie nie ma jeszcze informacji.,Karolina WiśniewskaIt's a girl – podano chwilę po godzinę 12.00. Księżna Kate urodziła długo wyczekiwane drugie dziecko. Przed szpitalem świętej Marii w Londynie zbierają się tłumy. Tym samym, rozpoczyna się euforia z okazji Royal Baby 2! Mama i córka czują się dobrze Księżna trafiła do szpitala po godz. 6.00 rano. Przyjechała prosto z Pałacu Kensington, wraz ze swoim mężem księciem Williamem. Wątpliwości oczekujących Anglików zostały rozwiane po południu. Dziewczynka na świat przyszła o godzinie 8.34 lokalnego czasu. Waży 3, 71 kilograma. Według pierwszych doniesień, zarówno ona, jak i jej młoda mama czują się dobrze. Długo oczekiwane dziecko Brytyjczycy czekali na drugie dziecko z ogromną niecierpliwością. Termin porodu wyznaczony był na 22 kwietnia. Brytyjczycy mieli nadzieję, że drugie dziecko królewskiej pary przyjdzie na świat 29 kwietnia – w dniu rocznicy ich ślubu. Tak się jednak nie stało. Do końca nie było wiadomo również, jaka będzie płeć. Książę William i księżna Kate mają już syna. W 2013 roku na świat przyszedł książę George. O imieniu dla córki na razie nie ma jeszcze informacji.,Karolina WiśniewskaIt's a girl – podano chwilę po godzinę 12.00. Księżna Kate urodziła długo wyczekiwane drugie dziecko. Przed szpitalem świętej Marii w Londynie zbierają się tłumy. Tym samym, rozpoczyna się euforia z okazji Royal Baby 2! Mama i córka czują się dobrze Księżna trafiła do szpitala po godz. 6.00 rano. Przyjechała prosto z Pałacu Kensington, wraz ze swoim mężem księciem Williamem. Wątpliwości oczekujących Anglików zostały rozwiane po południu. Dziewczynka na świat przyszła o godzinie 8.34 lokalnego czasu. Waży 3, 71 kilograma. Według pierwszych doniesień, zarówno ona, jak i jej młoda mama czują się dobrze. Długo oczekiwane dziecko Brytyjczycy czekali na drugie dziecko z ogromną niecierpliwością. Termin porodu wyznaczony był na 22 kwietnia. Brytyjczycy mieli nadzieję, że drugie dziecko królewskiej pary przyjdzie na świat 29 kwietnia – w dniu rocznicy ich ślubu. Tak się jednak nie stało. Do końca nie było wiadomo również, jaka będzie płeć. Książę William i księżna Kate mają już syna. W 2013 roku na świat przyszedł książę George. O imieniu dla córki na razie nie ma jeszcze informacji.,Karolina Wiśniewska