Od kilku godzin trwa dyskusja między Matthew Tyrmandem a Henrym Foy'em, korespondentem "Financial Times". Do kłótni przyłączył się rzecznik MSZ Artur Dmochowski. Zarzucają dziennikarzowi słabą znajomość polskiego i to, że pisze to, co każe mu redakcja. Na skandaliczne zachowanie Tyrmanda i Dmochowskiego zwracał uwagę nie tylko Foy, którego można uznać za ofiarę tej sytuacji. Przyłączyli się również dziennikarze, którzy twierdzą, że wpisy obu panów są chamskie.Dzisiaj Prawo i Sprawiedliwość ma gorszą prasę niż podczas swoich poprzednich rządów. Partia nie radzi sobie z komunikowaniem swoich decyzji za granicą. Tacy politycy jak Zbigniew Ziobro czy Witold Waszczykowski widocznie nie do końca rozumieją język Zachodu i sposób postrzegania świata przez unijnych polityków. Dlatego Matthew Tyrmand jest dla partii Jarosława Kaczyńskiego na wagę złota. A partia może być dla Tyrmanda na wagę kariery politycznej, bo sporo wskazuje, że to kolejny krok, przed którym stoi syn znanego pisarza.,Barbara Kaczmarczyk