Po raz jedenasty w historii rozdane nagrody MIXX Awards. To konkurs na najlepsze kampanie reklamowe z udziałem internetu. 30 listopada odbyła się uroczysta gala w Multikinie w warszawskich Złotych Tarasach. Imprezę standardowo już organizował polski oddział IAB. Laureaci odebrali statuetki w 15 kategoriach, przyznano także nagrody za indywidualne i grupowe dokonania. Niestety – jak mówił nam jeden z jurorów – niektóre z kategorii wypadły poniżej ambitnych oczekiwań, dlatego też nie we wszystkich przyznano złote nagrody. Tego problemu nie było w kategorii "Człowiek Roku", którą przyznano Piotrowi Ejdysowi z Gemiusa. W jedenastej edycji konkursu wzięli udział reklamodawcy, agencje i domy mediowe. Wieloetapowe obrady jury zaowocowały 62 nominacjami do złotych, srebrnych i brązowych statuetek IAB MIXX 2017. Najczęściej nagradzanymi kampaniami były: „Świadomy sen”, „Launch Showmax w Polsce”, „The Missed Spacefilight”, „Niezawodnie do celu z iTaxi”, „Legendy Polskie Allegro”. – IAB MIXX Awards to jak zawsze fantastyczny barometr tego, co dzieje się na polskim rynku i co ważne w branży, ale także oczekiwań klientów. Wyniki tegorocznej edycji potwierdzają, patrząc na najwyżej nagradzane w tym roku kategorie, że branded content, video online i mobile są niezmiennie wartymi uwagi trendami. Fakt nienagrodzenia żadnego projektu w kategorii Innovations może wydawać się paradoksem we współczesnym świecie. Jednak mimo wielu zgłoszonych projektów wykorzystujących technologie, w ocenie jury zabrakło mocnych akcentów i sięgnięcia po rozwiązania rewolucyjne. Jest więc przestrzeń dla odważnych eksperymentów, które chętnie nagrodzimy w przyszłym roku – komentuje Barbara Żbik, przewodnicząca jury konkursu, Head of Customer Success, EMEA w PayU. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii wykorzystującej co najmniej jeden kanał digital. Jury złożone z przedstawicieli agencji, wydawców, domów mediowych i reklamodawców oceniało je jako całość, biorąc pod uwagę zarówno strategię, kreację, wykonanie i wykorzystanie mediów, jak również rezultaty i ROI. – Coraz więcej kampanii łączy kreatywność z efektywnością. To trend coraz bardziej widoczny także w projektach zgłaszanych do konkursu IAB MIXX Awards. Coraz więcej jest też zgłoszeń od mniejszych i niszowych agencji, które mają odwagę stanąć w szranki z dużymi agencjami o ugruntowanej pozycji. Gorąco je zachęcaliśmy do wzięcia udziału w konkursie i cieszymy się z ich osiągnięć – komentuje Włodzimierz Schmidt, Prezes Zarządu IAB Polska. Tutaj możesz znaleźć dokładne wyniki poszczególnych kategorii.,Bartosz ŚwiderskiPo raz jedenasty w historii rozdane nagrody MIXX Awards. To konkurs na najlepsze kampanie reklamowe z udziałem internetu. 30 listopada odbyła się uroczysta gala w Multikinie w warszawskich Złotych Tarasach. Imprezę standardowo już organizował polski oddział IAB. Laureaci odebrali statuetki w 15 kategoriach, przyznano także nagrody za indywidualne i grupowe dokonania. Niestety – jak mówił nam jeden z jurorów – niektóre z kategorii wypadły poniżej ambitnych oczekiwań, dlatego też nie we wszystkich przyznano złote nagrody. Tego problemu nie było w kategorii "Człowiek Roku", którą przyznano Piotrowi Ejdysowi z Gemiusa. W jedenastej edycji konkursu wzięli udział reklamodawcy, agencje i domy mediowe. Wieloetapowe obrady jury zaowocowały 62 nominacjami do złotych, srebrnych i brązowych statuetek IAB MIXX 2017. Najczęściej nagradzanymi kampaniami były: „Świadomy sen”, „Launch Showmax w Polsce”, „The Missed Spacefilight”, „Niezawodnie do celu z iTaxi”, „Legendy Polskie Allegro”. – IAB MIXX Awards to jak zawsze fantastyczny barometr tego, co dzieje się na polskim rynku i co ważne w branży, ale także oczekiwań klientów. Wyniki tegorocznej edycji potwierdzają, patrząc na najwyżej nagradzane w tym roku kategorie, że branded content, video online i mobile są niezmiennie wartymi uwagi trendami. Fakt nienagrodzenia żadnego projektu w kategorii Innovations może wydawać się paradoksem we współczesnym świecie. Jednak mimo wielu zgłoszonych projektów wykorzystujących technologie, w ocenie jury zabrakło mocnych akcentów i sięgnięcia po rozwiązania rewolucyjne. Jest więc przestrzeń dla odważnych eksperymentów, które chętnie nagrodzimy w przyszłym roku – komentuje Barbara Żbik, przewodnicząca jury konkursu, Head of Customer Success, EMEA w PayU. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii wykorzystującej co najmniej jeden kanał digital. Jury złożone z przedstawicieli agencji, wydawców, domów mediowych i reklamodawców oceniało je jako całość, biorąc pod uwagę zarówno strategię, kreację, wykonanie i wykorzystanie mediów, jak również rezultaty i ROI. – Coraz więcej kampanii łączy kreatywność z efektywnością. To trend coraz bardziej widoczny także w projektach zgłaszanych do konkursu IAB MIXX Awards. Coraz więcej jest też zgłoszeń od mniejszych i niszowych agencji, które mają odwagę stanąć w szranki z dużymi agencjami o ugruntowanej pozycji. Gorąco je zachęcaliśmy do wzięcia udziału w konkursie i cieszymy się z ich osiągnięć – komentuje Włodzimierz Schmidt, Prezes Zarządu IAB Polska. Tutaj możesz znaleźć dokładne wyniki poszczególnych kategorii.,Bartosz ŚwiderskiPo raz jedenasty w historii rozdane nagrody MIXX Awards. To konkurs na najlepsze kampanie reklamowe z udziałem internetu. 30 listopada odbyła się uroczysta gala w Multikinie w warszawskich Złotych Tarasach. Imprezę standardowo już organizował polski oddział IAB. Laureaci odebrali statuetki w 15 kategoriach, przyznano także nagrody za indywidualne i grupowe dokonania. Niestety – jak mówił nam jeden z jurorów – niektóre z kategorii wypadły poniżej ambitnych oczekiwań, dlatego też nie we wszystkich przyznano złote nagrody. Tego problemu nie było w kategorii "Człowiek Roku", którą przyznano Piotrowi Ejdysowi z Gemiusa. W jedenastej edycji konkursu wzięli udział reklamodawcy, agencje i domy mediowe. Wieloetapowe obrady jury zaowocowały 62 nominacjami do złotych, srebrnych i brązowych statuetek IAB MIXX 2017. Najczęściej nagradzanymi kampaniami były: „Świadomy sen”, „Launch Showmax w Polsce”, „The Missed Spacefilight”, „Niezawodnie do celu z iTaxi”, „Legendy Polskie Allegro”. – IAB MIXX Awards to jak zawsze fantastyczny barometr tego, co dzieje się na polskim rynku i co ważne w branży, ale także oczekiwań klientów. Wyniki tegorocznej edycji potwierdzają, patrząc na najwyżej nagradzane w tym roku kategorie, że branded content, video online i mobile są niezmiennie wartymi uwagi trendami. Fakt nienagrodzenia żadnego projektu w kategorii Innovations może wydawać się paradoksem we współczesnym świecie. Jednak mimo wielu zgłoszonych projektów wykorzystujących technologie, w ocenie jury zabrakło mocnych akcentów i sięgnięcia po rozwiązania rewolucyjne. Jest więc przestrzeń dla odważnych eksperymentów, które chętnie nagrodzimy w przyszłym roku – komentuje Barbara Żbik, przewodnicząca jury konkursu, Head of Customer Success, EMEA w PayU. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii wykorzystującej co najmniej jeden kanał digital. Jury złożone z przedstawicieli agencji, wydawców, domów mediowych i reklamodawców oceniało je jako całość, biorąc pod uwagę zarówno strategię, kreację, wykonanie i wykorzystanie mediów, jak również rezultaty i ROI. – Coraz więcej kampanii łączy kreatywność z efektywnością. To trend coraz bardziej widoczny także w projektach zgłaszanych do konkursu IAB MIXX Awards. Coraz więcej jest też zgłoszeń od mniejszych i niszowych agencji, które mają odwagę stanąć w szranki z dużymi agencjami o ugruntowanej pozycji. Gorąco je zachęcaliśmy do wzięcia udziału w konkursie i cieszymy się z ich osiągnięć – komentuje Włodzimierz Schmidt, Prezes Zarządu IAB Polska. Tutaj możesz znaleźć dokładne wyniki poszczególnych kategorii.,Bartosz ŚwiderskiPo raz jedenasty w historii rozdane nagrody MIXX Awards. To konkurs na najlepsze kampanie reklamowe z udziałem internetu. 30 listopada odbyła się uroczysta gala w Multikinie w warszawskich Złotych Tarasach. Imprezę standardowo już organizował polski oddział IAB. Laureaci odebrali statuetki w 15 kategoriach, przyznano także nagrody za indywidualne i grupowe dokonania. Niestety – jak mówił nam jeden z jurorów – niektóre z kategorii wypadły poniżej ambitnych oczekiwań, dlatego też nie we wszystkich przyznano złote nagrody. Tego problemu nie było w kategorii "Człowiek Roku", którą przyznano Piotrowi Ejdysowi z Gemiusa. W jedenastej edycji konkursu wzięli udział reklamodawcy, agencje i domy mediowe. Wieloetapowe obrady jury zaowocowały 62 nominacjami do złotych, srebrnych i brązowych statuetek IAB MIXX 2017. Najczęściej nagradzanymi kampaniami były: „Świadomy sen”, „Launch Showmax w Polsce”, „The Missed Spacefilight”, „Niezawodnie do celu z iTaxi”, „Legendy Polskie Allegro”. – IAB MIXX Awards to jak zawsze fantastyczny barometr tego, co dzieje się na polskim rynku i co ważne w branży, ale także oczekiwań klientów. Wyniki tegorocznej edycji potwierdzają, patrząc na najwyżej nagradzane w tym roku kategorie, że branded content, video online i mobile są niezmiennie wartymi uwagi trendami. Fakt nienagrodzenia żadnego projektu w kategorii Innovations może wydawać się paradoksem we współczesnym świecie. Jednak mimo wielu zgłoszonych projektów wykorzystujących technologie, w ocenie jury zabrakło mocnych akcentów i sięgnięcia po rozwiązania rewolucyjne. Jest więc przestrzeń dla odważnych eksperymentów, które chętnie nagrodzimy w przyszłym roku – komentuje Barbara Żbik, przewodnicząca jury konkursu, Head of Customer Success, EMEA w PayU. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii wykorzystującej co najmniej jeden kanał digital. Jury złożone z przedstawicieli agencji, wydawców, domów mediowych i reklamodawców oceniało je jako całość, biorąc pod uwagę zarówno strategię, kreację, wykonanie i wykorzystanie mediów, jak również rezultaty i ROI. – Coraz więcej kampanii łączy kreatywność z efektywnością. To trend coraz bardziej widoczny także w projektach zgłaszanych do konkursu IAB MIXX Awards. Coraz więcej jest też zgłoszeń od mniejszych i niszowych agencji, które mają odwagę stanąć w szranki z dużymi agencjami o ugruntowanej pozycji. Gorąco je zachęcaliśmy do wzięcia udziału w konkursie i cieszymy się z ich osiągnięć – komentuje Włodzimierz Schmidt, Prezes Zarządu IAB Polska. Tutaj możesz znaleźć dokładne wyniki poszczególnych kategorii.,Bartosz ŚwiderskiPo raz jedenasty w historii rozdane nagrody MIXX Awards. To konkurs na najlepsze kampanie reklamowe z udziałem internetu. 30 listopada odbyła się uroczysta gala w Multikinie w warszawskich Złotych Tarasach. Imprezę standardowo już organizował polski oddział IAB. Laureaci odebrali statuetki w 15 kategoriach, przyznano także nagrody za indywidualne i grupowe dokonania. Niestety – jak mówił nam jeden z jurorów – niektóre z kategorii wypadły poniżej ambitnych oczekiwań, dlatego też nie we wszystkich przyznano złote nagrody. Tego problemu nie było w kategorii "Człowiek Roku", którą przyznano Piotrowi Ejdysowi z Gemiusa. W jedenastej edycji konkursu wzięli udział reklamodawcy, agencje i domy mediowe. Wieloetapowe obrady jury zaowocowały 62 nominacjami do złotych, srebrnych i brązowych statuetek IAB MIXX 2017. Najczęściej nagradzanymi kampaniami były: „Świadomy sen”, „Launch Showmax w Polsce”, „The Missed Spacefilight”, „Niezawodnie do celu z iTaxi”, „Legendy Polskie Allegro”. – IAB MIXX Awards to jak zawsze fantastyczny barometr tego, co dzieje się na polskim rynku i co ważne w branży, ale także oczekiwań klientów. Wyniki tegorocznej edycji potwierdzają, patrząc na najwyżej nagradzane w tym roku kategorie, że branded content, video online i mobile są niezmiennie wartymi uwagi trendami. Fakt nienagrodzenia żadnego projektu w kategorii Innovations może wydawać się paradoksem we współczesnym świecie. Jednak mimo wielu zgłoszonych projektów wykorzystujących technologie, w ocenie jury zabrakło mocnych akcentów i sięgnięcia po rozwiązania rewolucyjne. Jest więc przestrzeń dla odważnych eksperymentów, które chętnie nagrodzimy w przyszłym roku – komentuje Barbara Żbik, przewodnicząca jury konkursu, Head of Customer Success, EMEA w PayU. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii wykorzystującej co najmniej jeden kanał digital. Jury złożone z przedstawicieli agencji, wydawców, domów mediowych i reklamodawców oceniało je jako całość, biorąc pod uwagę zarówno strategię, kreację, wykonanie i wykorzystanie mediów, jak również rezultaty i ROI. – Coraz więcej kampanii łączy kreatywność z efektywnością. To trend coraz bardziej widoczny także w projektach zgłaszanych do konkursu IAB MIXX Awards. Coraz więcej jest też zgłoszeń od mniejszych i niszowych agencji, które mają odwagę stanąć w szranki z dużymi agencjami o ugruntowanej pozycji. Gorąco je zachęcaliśmy do wzięcia udziału w konkursie i cieszymy się z ich osiągnięć – komentuje Włodzimierz Schmidt, Prezes Zarządu IAB Polska. Tutaj możesz znaleźć dokładne wyniki poszczególnych kategorii.,Bartosz ŚwiderskiPo raz jedenasty w historii rozdane nagrody MIXX Awards. To konkurs na najlepsze kampanie reklamowe z udziałem internetu. 30 listopada odbyła się uroczysta gala w Multikinie w warszawskich Złotych Tarasach. Imprezę standardowo już organizował polski oddział IAB. Laureaci odebrali statuetki w 15 kategoriach, przyznano także nagrody za indywidualne i grupowe dokonania. Niestety – jak mówił nam jeden z jurorów – niektóre z kategorii wypadły poniżej ambitnych oczekiwań, dlatego też nie we wszystkich przyznano złote nagrody. Tego problemu nie było w kategorii "Człowiek Roku", którą przyznano Piotrowi Ejdysowi z Gemiusa. W jedenastej edycji konkursu wzięli udział reklamodawcy, agencje i domy mediowe. Wieloetapowe obrady jury zaowocowały 62 nominacjami do złotych, srebrnych i brązowych statuetek IAB MIXX 2017. Najczęściej nagradzanymi kampaniami były: „Świadomy sen”, „Launch Showmax w Polsce”, „The Missed Spacefilight”, „Niezawodnie do celu z iTaxi”, „Legendy Polskie Allegro”. – IAB MIXX Awards to jak zawsze fantastyczny barometr tego, co dzieje się na polskim rynku i co ważne w branży, ale także oczekiwań klientów. Wyniki tegorocznej edycji potwierdzają, patrząc na najwyżej nagradzane w tym roku kategorie, że branded content, video online i mobile są niezmiennie wartymi uwagi trendami. Fakt nienagrodzenia żadnego projektu w kategorii Innovations może wydawać się paradoksem we współczesnym świecie. Jednak mimo wielu zgłoszonych projektów wykorzystujących technologie, w ocenie jury zabrakło mocnych akcentów i sięgnięcia po rozwiązania rewolucyjne. Jest więc przestrzeń dla odważnych eksperymentów, które chętnie nagrodzimy w przyszłym roku – komentuje Barbara Żbik, przewodnicząca jury konkursu, Head of Customer Success, EMEA w PayU. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii wykorzystującej co najmniej jeden kanał digital. Jury złożone z przedstawicieli agencji, wydawców, domów mediowych i reklamodawców oceniało je jako całość, biorąc pod uwagę zarówno strategię, kreację, wykonanie i wykorzystanie mediów, jak również rezultaty i ROI. – Coraz więcej kampanii łączy kreatywność z efektywnością. To trend coraz bardziej widoczny także w projektach zgłaszanych do konkursu IAB MIXX Awards. Coraz więcej jest też zgłoszeń od mniejszych i niszowych agencji, które mają odwagę stanąć w szranki z dużymi agencjami o ugruntowanej pozycji. Gorąco je zachęcaliśmy do wzięcia udziału w konkursie i cieszymy się z ich osiągnięć – komentuje Włodzimierz Schmidt, Prezes Zarządu IAB Polska. Tutaj możesz znaleźć dokładne wyniki poszczególnych kategorii.,Bartosz Świderski