Komisja Etyki Telewizji Polskiej wreszcie wydała opinię na temat tekstu o lekarzach rezydentach, jaki ukazał się na portalu tvp.info. Lekarzom wytykano w nim egzotyczne podróże i jedzenie kawioru. Tekst o rzekomych luksusach, w jakie opływają rezydenci, został opublikowany w październiku na portalu TVP Info. Komisja Etyki TVP (w jej składzie zasiada m.in. Krzysztof Ziemiec - o tym pisaliśmy tutaj) orzekła, że artykuł jest nierzetelny i stronniczy. Oto 5 punktów regulaminu etyki TVP, które złamał autor artykułu Ziemowit Kossakowski. Nie wiadomo jeszcze, jakie będą ostateczne konsekwencje wobec Kossakowskiego, ale to właśnie opinia Komisji Etyki miała zaważyć na przyszłości autora artykułu w TVP. Artykuł o lekarzach rezydentach był zatytułowany: "Narzekają na zarobki, jedzą kanapki z kawiorem". Dziennikarz portalu Ziemowit Kossakowski przejrzał profile strajkujących rezydentów w mediach społecznościowych. Wysnuł z nich wniosek, że młodzi lekarze prowadzą dostatnie życie i jeżdżą na drogie wakacje. Stacja wyciągnęła wcześniej konsekwencje wobec autora tekstu, Ziemowita Kossakowskiego. Został zawieszony w obowiązkach służbowych. Redaktor naczelny Samuel Perreira napisał na Twitterze, że przeprasza dr Katarzynę Pikulską, lekarkę znaną ze strajku rezydentów. To właśnie Katarzynie Pikulskiej dostało się najmocniej. Zarzucono, że bawiła się na wakacjach w Kurdystanie. Rzekomym dowodem okazało się zdjęcie z misji medycznej.,Rafał BadowskiKomisja Etyki Telewizji Polskiej wreszcie wydała opinię na temat tekstu o lekarzach rezydentach, jaki ukazał się na portalu tvp.info. Lekarzom wytykano w nim egzotyczne podróże i jedzenie kawioru. Tekst o rzekomych luksusach, w jakie opływają rezydenci, został opublikowany w październiku na portalu TVP Info. Komisja Etyki TVP (w jej składzie zasiada m.in. Krzysztof Ziemiec - o tym pisaliśmy tutaj) orzekła, że artykuł jest nierzetelny i stronniczy. Oto 5 punktów regulaminu etyki TVP, które złamał autor artykułu Ziemowit Kossakowski. Nie wiadomo jeszcze, jakie będą ostateczne konsekwencje wobec Kossakowskiego, ale to właśnie opinia Komisji Etyki miała zaważyć na przyszłości autora artykułu w TVP. Artykuł o lekarzach rezydentach był zatytułowany: "Narzekają na zarobki, jedzą kanapki z kawiorem". Dziennikarz portalu Ziemowit Kossakowski przejrzał profile strajkujących rezydentów w mediach społecznościowych. Wysnuł z nich wniosek, że młodzi lekarze prowadzą dostatnie życie i jeżdżą na drogie wakacje. Stacja wyciągnęła wcześniej konsekwencje wobec autora tekstu, Ziemowita Kossakowskiego. Został zawieszony w obowiązkach służbowych. Redaktor naczelny Samuel Perreira napisał na Twitterze, że przeprasza dr Katarzynę Pikulską, lekarkę znaną ze strajku rezydentów. To właśnie Katarzynie Pikulskiej dostało się najmocniej. Zarzucono, że bawiła się na wakacjach w Kurdystanie. Rzekomym dowodem okazało się zdjęcie z misji medycznej.,Rafał BadowskiKomisja Etyki Telewizji Polskiej wreszcie wydała opinię na temat tekstu o lekarzach rezydentach, jaki ukazał się na portalu tvp.info. Lekarzom wytykano w nim egzotyczne podróże i jedzenie kawioru. Tekst o rzekomych luksusach, w jakie opływają rezydenci, został opublikowany w październiku na portalu TVP Info. Komisja Etyki TVP (w jej składzie zasiada m.in. Krzysztof Ziemiec - o tym pisaliśmy tutaj) orzekła, że artykuł jest nierzetelny i stronniczy. Oto 5 punktów regulaminu etyki TVP, które złamał autor artykułu Ziemowit Kossakowski. Nie wiadomo jeszcze, jakie będą ostateczne konsekwencje wobec Kossakowskiego, ale to właśnie opinia Komisji Etyki miała zaważyć na przyszłości autora artykułu w TVP. Artykuł o lekarzach rezydentach był zatytułowany: "Narzekają na zarobki, jedzą kanapki z kawiorem". Dziennikarz portalu Ziemowit Kossakowski przejrzał profile strajkujących rezydentów w mediach społecznościowych. Wysnuł z nich wniosek, że młodzi lekarze prowadzą dostatnie życie i jeżdżą na drogie wakacje. Stacja wyciągnęła wcześniej konsekwencje wobec autora tekstu, Ziemowita Kossakowskiego. Został zawieszony w obowiązkach służbowych. Redaktor naczelny Samuel Perreira napisał na Twitterze, że przeprasza dr Katarzynę Pikulską, lekarkę znaną ze strajku rezydentów. To właśnie Katarzynie Pikulskiej dostało się najmocniej. Zarzucono, że bawiła się na wakacjach w Kurdystanie. Rzekomym dowodem okazało się zdjęcie z misji medycznej.,Rafał BadowskiKomisja Etyki Telewizji Polskiej wreszcie wydała opinię na temat tekstu o lekarzach rezydentach, jaki ukazał się na portalu tvp.info. Lekarzom wytykano w nim egzotyczne podróże i jedzenie kawioru. Tekst o rzekomych luksusach, w jakie opływają rezydenci, został opublikowany w październiku na portalu TVP Info. Komisja Etyki TVP (w jej składzie zasiada m.in. Krzysztof Ziemiec - o tym pisaliśmy tutaj) orzekła, że artykuł jest nierzetelny i stronniczy. Oto 5 punktów regulaminu etyki TVP, które złamał autor artykułu Ziemowit Kossakowski. Nie wiadomo jeszcze, jakie będą ostateczne konsekwencje wobec Kossakowskiego, ale to właśnie opinia Komisji Etyki miała zaważyć na przyszłości autora artykułu w TVP. Artykuł o lekarzach rezydentach był zatytułowany: "Narzekają na zarobki, jedzą kanapki z kawiorem". Dziennikarz portalu Ziemowit Kossakowski przejrzał profile strajkujących rezydentów w mediach społecznościowych. Wysnuł z nich wniosek, że młodzi lekarze prowadzą dostatnie życie i jeżdżą na drogie wakacje. Stacja wyciągnęła wcześniej konsekwencje wobec autora tekstu, Ziemowita Kossakowskiego. Został zawieszony w obowiązkach służbowych. Redaktor naczelny Samuel Perreira napisał na Twitterze, że przeprasza dr Katarzynę Pikulską, lekarkę znaną ze strajku rezydentów. To właśnie Katarzynie Pikulskiej dostało się najmocniej. Zarzucono, że bawiła się na wakacjach w Kurdystanie. Rzekomym dowodem okazało się zdjęcie z misji medycznej.,Rafał BadowskiKomisja Etyki Telewizji Polskiej wreszcie wydała opinię na temat tekstu o lekarzach rezydentach, jaki ukazał się na portalu tvp.info. Lekarzom wytykano w nim egzotyczne podróże i jedzenie kawioru. Tekst o rzekomych luksusach, w jakie opływają rezydenci, został opublikowany w październiku na portalu TVP Info. Komisja Etyki TVP (w jej składzie zasiada m.in. Krzysztof Ziemiec - o tym pisaliśmy tutaj) orzekła, że artykuł jest nierzetelny i stronniczy. Oto 5 punktów regulaminu etyki TVP, które złamał autor artykułu Ziemowit Kossakowski. Nie wiadomo jeszcze, jakie będą ostateczne konsekwencje wobec Kossakowskiego, ale to właśnie opinia Komisji Etyki miała zaważyć na przyszłości autora artykułu w TVP. Artykuł o lekarzach rezydentach był zatytułowany: "Narzekają na zarobki, jedzą kanapki z kawiorem". Dziennikarz portalu Ziemowit Kossakowski przejrzał profile strajkujących rezydentów w mediach społecznościowych. Wysnuł z nich wniosek, że młodzi lekarze prowadzą dostatnie życie i jeżdżą na drogie wakacje. Stacja wyciągnęła wcześniej konsekwencje wobec autora tekstu, Ziemowita Kossakowskiego. Został zawieszony w obowiązkach służbowych. Redaktor naczelny Samuel Perreira napisał na Twitterze, że przeprasza dr Katarzynę Pikulską, lekarkę znaną ze strajku rezydentów. To właśnie Katarzynie Pikulskiej dostało się najmocniej. Zarzucono, że bawiła się na wakacjach w Kurdystanie. Rzekomym dowodem okazało się zdjęcie z misji medycznej.,Rafał BadowskiKomisja Etyki Telewizji Polskiej wreszcie wydała opinię na temat tekstu o lekarzach rezydentach, jaki ukazał się na portalu tvp.info. Lekarzom wytykano w nim egzotyczne podróże i jedzenie kawioru. Tekst o rzekomych luksusach, w jakie opływają rezydenci, został opublikowany w październiku na portalu TVP Info. Komisja Etyki TVP (w jej składzie zasiada m.in. Krzysztof Ziemiec - o tym pisaliśmy tutaj) orzekła, że artykuł jest nierzetelny i stronniczy. Oto 5 punktów regulaminu etyki TVP, które złamał autor artykułu Ziemowit Kossakowski. Nie wiadomo jeszcze, jakie będą ostateczne konsekwencje wobec Kossakowskiego, ale to właśnie opinia Komisji Etyki miała zaważyć na przyszłości autora artykułu w TVP. Artykuł o lekarzach rezydentach był zatytułowany: "Narzekają na zarobki, jedzą kanapki z kawiorem". Dziennikarz portalu Ziemowit Kossakowski przejrzał profile strajkujących rezydentów w mediach społecznościowych. Wysnuł z nich wniosek, że młodzi lekarze prowadzą dostatnie życie i jeżdżą na drogie wakacje. Stacja wyciągnęła wcześniej konsekwencje wobec autora tekstu, Ziemowita Kossakowskiego. Został zawieszony w obowiązkach służbowych. Redaktor naczelny Samuel Perreira napisał na Twitterze, że przeprasza dr Katarzynę Pikulską, lekarkę znaną ze strajku rezydentów. To właśnie Katarzynie Pikulskiej dostało się najmocniej. Zarzucono, że bawiła się na wakacjach w Kurdystanie. Rzekomym dowodem okazało się zdjęcie z misji medycznej.,Rafał Badowski