Don Thomson zarządzał jeszcze niedawno jednym z najpopularniejszych fast foodów na świecie. Teraz jako członek rady nadzorczej Beyond Meat będzie proponował tłumom zdrowszą alternatywę. Firma ta bowiem także zajmuje się sprzedawaniem burgerów, tyle że wyłącznie bezmięsnych. McDonaldowi, jak podaje Huffington Post, menadżer poświęcił 25 lat swojego życia. Nowe przedsiębiorstwo jest powstałym niedawno małym start-up-em z siedzibą w Kalifornii w Stanach Zjednoczonych. Jego ambicją jest masowe przekonanie Amerykanów (są też plany ekspansji zagranicznej), że dania przygotowane wyłącznie ze składników roślinnych potrafią być tak samo smaczne, jak te zawierające mięso czy jajka. Biorąc pod uwagę żywieniowe upodobania Amerykanów i skalę problemu otyłości, zarządzających nową spółką czeka niesamowicie trudne zadanie. Niemniej, nie jest wykluczone, że uda im się znaleźć swoją niszę. Przerzucenie się Dona Thomsona z burgerów mięsnych na wegańskie nie wygląda bynajmniej na posunięcie wynikłe z jego zamiłowań czy też choćby biznesowej kalkulacji. Ze stanowiska dyrektora generalnego został on usunięty na skutek coraz gorszych wyników sieci McDonalds. Warunki jego odejścia zawierają klauzulę mówiącą, że nie może on przez najbliższe 2 lata pracować dla konkurencji swego byłego pracodawcy (będzie on pobierał przez ten czas wynagrodzenie w wysokości 3 mln dolarów rocznie za usługi konsultacyjne). Firma Beyond Meat spełnia natomiast wymogi nie konkurencyjności.,Manuel LangerDon Thomson zarządzał jeszcze niedawno jednym z najpopularniejszych fast foodów na świecie. Teraz jako członek rady nadzorczej Beyond Meat będzie proponował tłumom zdrowszą alternatywę. Firma ta bowiem także zajmuje się sprzedawaniem burgerów, tyle że wyłącznie bezmięsnych. McDonaldowi, jak podaje Huffington Post, menadżer poświęcił 25 lat swojego życia. Nowe przedsiębiorstwo jest powstałym niedawno małym start-up-em z siedzibą w Kalifornii w Stanach Zjednoczonych. Jego ambicją jest masowe przekonanie Amerykanów (są też plany ekspansji zagranicznej), że dania przygotowane wyłącznie ze składników roślinnych potrafią być tak samo smaczne, jak te zawierające mięso czy jajka. Biorąc pod uwagę żywieniowe upodobania Amerykanów i skalę problemu otyłości, zarządzających nową spółką czeka niesamowicie trudne zadanie. Niemniej, nie jest wykluczone, że uda im się znaleźć swoją niszę. Przerzucenie się Dona Thomsona z burgerów mięsnych na wegańskie nie wygląda bynajmniej na posunięcie wynikłe z jego zamiłowań czy też choćby biznesowej kalkulacji. Ze stanowiska dyrektora generalnego został on usunięty na skutek coraz gorszych wyników sieci McDonalds. Warunki jego odejścia zawierają klauzulę mówiącą, że nie może on przez najbliższe 2 lata pracować dla konkurencji swego byłego pracodawcy (będzie on pobierał przez ten czas wynagrodzenie w wysokości 3 mln dolarów rocznie za usługi konsultacyjne). Firma Beyond Meat spełnia natomiast wymogi nie konkurencyjności.,Manuel Langer