O tym, że podczas wczorajszej miesięcznicy smoleńskiej było gorąco, nie trzeba nikogo przekonywać. Teraz okazuje się, że w tłumie mogło na dodatek dochodzić do ataków z użyciem ostrych narzędzi. – Nie ukrywam, że spanikowałam wczoraj. Było groźnie – pisze na Facebooku jedna z kobiet, która była wczoraj na Krakowskim Przedmieściu. Okazuje się bowiem, że nieznany sprawca lub sprawcy postanowili pociąć kurtki uczestników manifestacji, która miała miejsce tuż obok obchodów miesięcznicy smoleńskiej. – Podczas modlitwy smoleńskiej po Pałacem Namiestnikowskim, zagłębiony w słowach liturgii tłum ciął wczoraj żyletkami ubrania osób mniej rozmodlonych – komentuje jeden z użytkowników Facebooka.Na początku wydawało się, że to odosobniony przypadek, ale zdjęć pociętych kurtek przybywa. A przestraszeni uczestnicy manifestacji zastanawiają się natomiast, czy to miało być ostrzeżenie. – Obawiam się że następnym razem mogą być noże w plecach – komentuje jedna z internautek. – Ale jak to, noszą żyletki w modlitewnikach? – zastanawia się inny. Wczoraj na Krakowskie Przedmieście tłumnie przyszli nie tylko zwolennicy Prawa i Sprawiedliwości, ale i osoby, które postanowiły świętować tam przedłużenie kadencji Donalda Tuska na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. Gdy Jarosław Kaczyński zaczął swoje tradycyjne przemówienie o tym, że "poznanie prawdy o katastrofie jest już bliskie", zwolennicy opozycji odpowiedzieli mu hymnem Unii Europejskiej, co oczywiście nie spodobało się ani Kaczyńskiemu, ani jego zwolennikom. – Ta "Oda do Radości" nic nie zmieni! To atak na Polskę pod sztandarami UE! – grzmiał wówczas poirytowany polityk.,Lidia PustelnikO tym, że podczas wczorajszej miesięcznicy smoleńskiej było gorąco, nie trzeba nikogo przekonywać. Teraz okazuje się, że w tłumie mogło na dodatek dochodzić do ataków z użyciem ostrych narzędzi. – Nie ukrywam, że spanikowałam wczoraj. Było groźnie – pisze na Facebooku jedna z kobiet, która była wczoraj na Krakowskim Przedmieściu. Okazuje się bowiem, że nieznany sprawca lub sprawcy postanowili pociąć kurtki uczestników manifestacji, która miała miejsce tuż obok obchodów miesięcznicy smoleńskiej. – Podczas modlitwy smoleńskiej po Pałacem Namiestnikowskim, zagłębiony w słowach liturgii tłum ciął wczoraj żyletkami ubrania osób mniej rozmodlonych – komentuje jeden z użytkowników Facebooka.Na początku wydawało się, że to odosobniony przypadek, ale zdjęć pociętych kurtek przybywa. A przestraszeni uczestnicy manifestacji zastanawiają się natomiast, czy to miało być ostrzeżenie. – Obawiam się że następnym razem mogą być noże w plecach – komentuje jedna z internautek. – Ale jak to, noszą żyletki w modlitewnikach? – zastanawia się inny. Wczoraj na Krakowskie Przedmieście tłumnie przyszli nie tylko zwolennicy Prawa i Sprawiedliwości, ale i osoby, które postanowiły świętować tam przedłużenie kadencji Donalda Tuska na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. Gdy Jarosław Kaczyński zaczął swoje tradycyjne przemówienie o tym, że "poznanie prawdy o katastrofie jest już bliskie", zwolennicy opozycji odpowiedzieli mu hymnem Unii Europejskiej, co oczywiście nie spodobało się ani Kaczyńskiemu, ani jego zwolennikom. – Ta "Oda do Radości" nic nie zmieni! To atak na Polskę pod sztandarami UE! – grzmiał wówczas poirytowany polityk.,Lidia PustelnikO tym, że podczas wczorajszej miesięcznicy smoleńskiej było gorąco, nie trzeba nikogo przekonywać. Teraz okazuje się, że w tłumie mogło na dodatek dochodzić do ataków z użyciem ostrych narzędzi. – Nie ukrywam, że spanikowałam wczoraj. Było groźnie – pisze na Facebooku jedna z kobiet, która była wczoraj na Krakowskim Przedmieściu. Okazuje się bowiem, że nieznany sprawca lub sprawcy postanowili pociąć kurtki uczestników manifestacji, która miała miejsce tuż obok obchodów miesięcznicy smoleńskiej. – Podczas modlitwy smoleńskiej po Pałacem Namiestnikowskim, zagłębiony w słowach liturgii tłum ciął wczoraj żyletkami ubrania osób mniej rozmodlonych – komentuje jeden z użytkowników Facebooka.Na początku wydawało się, że to odosobniony przypadek, ale zdjęć pociętych kurtek przybywa. A przestraszeni uczestnicy manifestacji zastanawiają się natomiast, czy to miało być ostrzeżenie. – Obawiam się że następnym razem mogą być noże w plecach – komentuje jedna z internautek. – Ale jak to, noszą żyletki w modlitewnikach? – zastanawia się inny. Wczoraj na Krakowskie Przedmieście tłumnie przyszli nie tylko zwolennicy Prawa i Sprawiedliwości, ale i osoby, które postanowiły świętować tam przedłużenie kadencji Donalda Tuska na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. Gdy Jarosław Kaczyński zaczął swoje tradycyjne przemówienie o tym, że "poznanie prawdy o katastrofie jest już bliskie", zwolennicy opozycji odpowiedzieli mu hymnem Unii Europejskiej, co oczywiście nie spodobało się ani Kaczyńskiemu, ani jego zwolennikom. – Ta "Oda do Radości" nic nie zmieni! To atak na Polskę pod sztandarami UE! – grzmiał wówczas poirytowany polityk.,Lidia Pustelnik