Rozpoczęty właśnie listopad może być trudnym miesiącem dla części ministrów. Na listopad premier Donald Tusk zapowiedział bowiem "nowe otwarcie", czyli przegląd resortów, któremu towarzyszyć może rekonstrukcja personalna rządu. W związku z tym na zlecenie RMF FM przeprowadzono sondaż, pytając jego uczestników, który minister powinien pożegnać się ze swoim stanowiskiem. Na szczycie "listy życzeń" znalazł się minister finansów Jacek Rostowski, który o włos wyprzedził ministrę sportu Joannę Muchę. Wyniki badania przeprowadzonego dla RMF FM przez firmę MillwardBrown mogą nieco zaskakiwać, ponieważ za odwołaniem Jacka Rostowskiego, chyba najmniej lubianego ministra, opowiedziało się tylko 55 procent ankietowanych. 32 procent uznało, że szef resortu finansów powinien pozostać na swoim stanowisku, a 14 procent nie miało zdania w tej sprawie. Pozostali członkowie Rady Ministrów wypadli jeszcze lepiej. Odejścia ministry Joanny Muchy chciało 52 procent respondentów (36 procent było przeciwko jej odwołaniu, 13 procent nie miało zdania). Za usunięciem z rządu ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza było 49 procent ankietowanych (35 procent, 17 procent). 47 procent życzyło sobie dymisji minister edukacji Krystyny Szumilas (33 procent, 20 procent), a 41 procent ministra transportu Sławomira Nowaka (38 procent, 21 procent). Jeśli do zestawienia ministrów włączymy premiera Donalda Tuska, to uplasuje się on na trzecim miejscu, tuż za Rostowskim i Muchą. Dymisji szefa rządu chciało bowiem 50 procent respondentów (44 procent, 6 procent). Sondaż CATI, jaki firma MillwardBrown przeprowadziła na zlecenie RMF FM, trwał od 27 do 28 października 2013 roku. Wzięła w nim udział reprezentatywna próba, złożona z tysiąca pełnoletnich osób.,Tomasz BaliszewskiRozpoczęty właśnie listopad może być trudnym miesiącem dla części ministrów. Na listopad premier Donald Tusk zapowiedział bowiem "nowe otwarcie", czyli przegląd resortów, któremu towarzyszyć może rekonstrukcja personalna rządu. W związku z tym na zlecenie RMF FM przeprowadzono sondaż, pytając jego uczestników, który minister powinien pożegnać się ze swoim stanowiskiem. Na szczycie "listy życzeń" znalazł się minister finansów Jacek Rostowski, który o włos wyprzedził ministrę sportu Joannę Muchę. Wyniki badania przeprowadzonego dla RMF FM przez firmę MillwardBrown mogą nieco zaskakiwać, ponieważ za odwołaniem Jacka Rostowskiego, chyba najmniej lubianego ministra, opowiedziało się tylko 55 procent ankietowanych. 32 procent uznało, że szef resortu finansów powinien pozostać na swoim stanowisku, a 14 procent nie miało zdania w tej sprawie. Pozostali członkowie Rady Ministrów wypadli jeszcze lepiej. Odejścia ministry Joanny Muchy chciało 52 procent respondentów (36 procent było przeciwko jej odwołaniu, 13 procent nie miało zdania). Za usunięciem z rządu ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza było 49 procent ankietowanych (35 procent, 17 procent). 47 procent życzyło sobie dymisji minister edukacji Krystyny Szumilas (33 procent, 20 procent), a 41 procent ministra transportu Sławomira Nowaka (38 procent, 21 procent). Jeśli do zestawienia ministrów włączymy premiera Donalda Tuska, to uplasuje się on na trzecim miejscu, tuż za Rostowskim i Muchą. Dymisji szefa rządu chciało bowiem 50 procent respondentów (44 procent, 6 procent). Sondaż CATI, jaki firma MillwardBrown przeprowadziła na zlecenie RMF FM, trwał od 27 do 28 października 2013 roku. Wzięła w nim udział reprezentatywna próba, złożona z tysiąca pełnoletnich osób.,Tomasz BaliszewskiRozpoczęty właśnie listopad może być trudnym miesiącem dla części ministrów. Na listopad premier Donald Tusk zapowiedział bowiem "nowe otwarcie", czyli przegląd resortów, któremu towarzyszyć może rekonstrukcja personalna rządu. W związku z tym na zlecenie RMF FM przeprowadzono sondaż, pytając jego uczestników, który minister powinien pożegnać się ze swoim stanowiskiem. Na szczycie "listy życzeń" znalazł się minister finansów Jacek Rostowski, który o włos wyprzedził ministrę sportu Joannę Muchę. Wyniki badania przeprowadzonego dla RMF FM przez firmę MillwardBrown mogą nieco zaskakiwać, ponieważ za odwołaniem Jacka Rostowskiego, chyba najmniej lubianego ministra, opowiedziało się tylko 55 procent ankietowanych. 32 procent uznało, że szef resortu finansów powinien pozostać na swoim stanowisku, a 14 procent nie miało zdania w tej sprawie. Pozostali członkowie Rady Ministrów wypadli jeszcze lepiej. Odejścia ministry Joanny Muchy chciało 52 procent respondentów (36 procent było przeciwko jej odwołaniu, 13 procent nie miało zdania). Za usunięciem z rządu ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza było 49 procent ankietowanych (35 procent, 17 procent). 47 procent życzyło sobie dymisji minister edukacji Krystyny Szumilas (33 procent, 20 procent), a 41 procent ministra transportu Sławomira Nowaka (38 procent, 21 procent). Jeśli do zestawienia ministrów włączymy premiera Donalda Tuska, to uplasuje się on na trzecim miejscu, tuż za Rostowskim i Muchą. Dymisji szefa rządu chciało bowiem 50 procent respondentów (44 procent, 6 procent). Sondaż CATI, jaki firma MillwardBrown przeprowadziła na zlecenie RMF FM, trwał od 27 do 28 października 2013 roku. Wzięła w nim udział reprezentatywna próba, złożona z tysiąca pełnoletnich osób.,Tomasz BaliszewskiRozpoczęty właśnie listopad może być trudnym miesiącem dla części ministrów. Na listopad premier Donald Tusk zapowiedział bowiem "nowe otwarcie", czyli przegląd resortów, któremu towarzyszyć może rekonstrukcja personalna rządu. W związku z tym na zlecenie RMF FM przeprowadzono sondaż, pytając jego uczestników, który minister powinien pożegnać się ze swoim stanowiskiem. Na szczycie "listy życzeń" znalazł się minister finansów Jacek Rostowski, który o włos wyprzedził ministrę sportu Joannę Muchę. Wyniki badania przeprowadzonego dla RMF FM przez firmę MillwardBrown mogą nieco zaskakiwać, ponieważ za odwołaniem Jacka Rostowskiego, chyba najmniej lubianego ministra, opowiedziało się tylko 55 procent ankietowanych. 32 procent uznało, że szef resortu finansów powinien pozostać na swoim stanowisku, a 14 procent nie miało zdania w tej sprawie. Pozostali członkowie Rady Ministrów wypadli jeszcze lepiej. Odejścia ministry Joanny Muchy chciało 52 procent respondentów (36 procent było przeciwko jej odwołaniu, 13 procent nie miało zdania). Za usunięciem z rządu ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza było 49 procent ankietowanych (35 procent, 17 procent). 47 procent życzyło sobie dymisji minister edukacji Krystyny Szumilas (33 procent, 20 procent), a 41 procent ministra transportu Sławomira Nowaka (38 procent, 21 procent). Jeśli do zestawienia ministrów włączymy premiera Donalda Tuska, to uplasuje się on na trzecim miejscu, tuż za Rostowskim i Muchą. Dymisji szefa rządu chciało bowiem 50 procent respondentów (44 procent, 6 procent). Sondaż CATI, jaki firma MillwardBrown przeprowadziła na zlecenie RMF FM, trwał od 27 do 28 października 2013 roku. Wzięła w nim udział reprezentatywna próba, złożona z tysiąca pełnoletnich osób.,Tomasz BaliszewskiRozpoczęty właśnie listopad może być trudnym miesiącem dla części ministrów. Na listopad premier Donald Tusk zapowiedział bowiem "nowe otwarcie", czyli przegląd resortów, któremu towarzyszyć może rekonstrukcja personalna rządu. W związku z tym na zlecenie RMF FM przeprowadzono sondaż, pytając jego uczestników, który minister powinien pożegnać się ze swoim stanowiskiem. Na szczycie "listy życzeń" znalazł się minister finansów Jacek Rostowski, który o włos wyprzedził ministrę sportu Joannę Muchę. Wyniki badania przeprowadzonego dla RMF FM przez firmę MillwardBrown mogą nieco zaskakiwać, ponieważ za odwołaniem Jacka Rostowskiego, chyba najmniej lubianego ministra, opowiedziało się tylko 55 procent ankietowanych. 32 procent uznało, że szef resortu finansów powinien pozostać na swoim stanowisku, a 14 procent nie miało zdania w tej sprawie. Pozostali członkowie Rady Ministrów wypadli jeszcze lepiej. Odejścia ministry Joanny Muchy chciało 52 procent respondentów (36 procent było przeciwko jej odwołaniu, 13 procent nie miało zdania). Za usunięciem z rządu ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza było 49 procent ankietowanych (35 procent, 17 procent). 47 procent życzyło sobie dymisji minister edukacji Krystyny Szumilas (33 procent, 20 procent), a 41 procent ministra transportu Sławomira Nowaka (38 procent, 21 procent). Jeśli do zestawienia ministrów włączymy premiera Donalda Tuska, to uplasuje się on na trzecim miejscu, tuż za Rostowskim i Muchą. Dymisji szefa rządu chciało bowiem 50 procent respondentów (44 procent, 6 procent). Sondaż CATI, jaki firma MillwardBrown przeprowadziła na zlecenie RMF FM, trwał od 27 do 28 października 2013 roku. Wzięła w nim udział reprezentatywna próba, złożona z tysiąca pełnoletnich osób.,Tomasz BaliszewskiRozpoczęty właśnie listopad może być trudnym miesiącem dla części ministrów. Na listopad premier Donald Tusk zapowiedział bowiem "nowe otwarcie", czyli przegląd resortów, któremu towarzyszyć może rekonstrukcja personalna rządu. W związku z tym na zlecenie RMF FM przeprowadzono sondaż, pytając jego uczestników, który minister powinien pożegnać się ze swoim stanowiskiem. Na szczycie "listy życzeń" znalazł się minister finansów Jacek Rostowski, który o włos wyprzedził ministrę sportu Joannę Muchę. Wyniki badania przeprowadzonego dla RMF FM przez firmę MillwardBrown mogą nieco zaskakiwać, ponieważ za odwołaniem Jacka Rostowskiego, chyba najmniej lubianego ministra, opowiedziało się tylko 55 procent ankietowanych. 32 procent uznało, że szef resortu finansów powinien pozostać na swoim stanowisku, a 14 procent nie miało zdania w tej sprawie. Pozostali członkowie Rady Ministrów wypadli jeszcze lepiej. Odejścia ministry Joanny Muchy chciało 52 procent respondentów (36 procent było przeciwko jej odwołaniu, 13 procent nie miało zdania). Za usunięciem z rządu ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza było 49 procent ankietowanych (35 procent, 17 procent). 47 procent życzyło sobie dymisji minister edukacji Krystyny Szumilas (33 procent, 20 procent), a 41 procent ministra transportu Sławomira Nowaka (38 procent, 21 procent). Jeśli do zestawienia ministrów włączymy premiera Donalda Tuska, to uplasuje się on na trzecim miejscu, tuż za Rostowskim i Muchą. Dymisji szefa rządu chciało bowiem 50 procent respondentów (44 procent, 6 procent). Sondaż CATI, jaki firma MillwardBrown przeprowadziła na zlecenie RMF FM, trwał od 27 do 28 października 2013 roku. Wzięła w nim udział reprezentatywna próba, złożona z tysiąca pełnoletnich osób.,Tomasz BaliszewskiRozpoczęty właśnie listopad może być trudnym miesiącem dla części ministrów. Na listopad premier Donald Tusk zapowiedział bowiem "nowe otwarcie", czyli przegląd resortów, któremu towarzyszyć może rekonstrukcja personalna rządu. W związku z tym na zlecenie RMF FM przeprowadzono sondaż, pytając jego uczestników, który minister powinien pożegnać się ze swoim stanowiskiem. Na szczycie "listy życzeń" znalazł się minister finansów Jacek Rostowski, który o włos wyprzedził ministrę sportu Joannę Muchę. Wyniki badania przeprowadzonego dla RMF FM przez firmę MillwardBrown mogą nieco zaskakiwać, ponieważ za odwołaniem Jacka Rostowskiego, chyba najmniej lubianego ministra, opowiedziało się tylko 55 procent ankietowanych. 32 procent uznało, że szef resortu finansów powinien pozostać na swoim stanowisku, a 14 procent nie miało zdania w tej sprawie. Pozostali członkowie Rady Ministrów wypadli jeszcze lepiej. Odejścia ministry Joanny Muchy chciało 52 procent respondentów (36 procent było przeciwko jej odwołaniu, 13 procent nie miało zdania). Za usunięciem z rządu ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza było 49 procent ankietowanych (35 procent, 17 procent). 47 procent życzyło sobie dymisji minister edukacji Krystyny Szumilas (33 procent, 20 procent), a 41 procent ministra transportu Sławomira Nowaka (38 procent, 21 procent). Jeśli do zestawienia ministrów włączymy premiera Donalda Tuska, to uplasuje się on na trzecim miejscu, tuż za Rostowskim i Muchą. Dymisji szefa rządu chciało bowiem 50 procent respondentów (44 procent, 6 procent). Sondaż CATI, jaki firma MillwardBrown przeprowadziła na zlecenie RMF FM, trwał od 27 do 28 października 2013 roku. Wzięła w nim udział reprezentatywna próba, złożona z tysiąca pełnoletnich osób.,Tomasz BaliszewskiRozpoczęty właśnie listopad może być trudnym miesiącem dla części ministrów. Na listopad premier Donald Tusk zapowiedział bowiem "nowe otwarcie", czyli przegląd resortów, któremu towarzyszyć może rekonstrukcja personalna rządu. W związku z tym na zlecenie RMF FM przeprowadzono sondaż, pytając jego uczestników, który minister powinien pożegnać się ze swoim stanowiskiem. Na szczycie "listy życzeń" znalazł się minister finansów Jacek Rostowski, który o włos wyprzedził ministrę sportu Joannę Muchę. Wyniki badania przeprowadzonego dla RMF FM przez firmę MillwardBrown mogą nieco zaskakiwać, ponieważ za odwołaniem Jacka Rostowskiego, chyba najmniej lubianego ministra, opowiedziało się tylko 55 procent ankietowanych. 32 procent uznało, że szef resortu finansów powinien pozostać na swoim stanowisku, a 14 procent nie miało zdania w tej sprawie. Pozostali członkowie Rady Ministrów wypadli jeszcze lepiej. Odejścia ministry Joanny Muchy chciało 52 procent respondentów (36 procent było przeciwko jej odwołaniu, 13 procent nie miało zdania). Za usunięciem z rządu ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza było 49 procent ankietowanych (35 procent, 17 procent). 47 procent życzyło sobie dymisji minister edukacji Krystyny Szumilas (33 procent, 20 procent), a 41 procent ministra transportu Sławomira Nowaka (38 procent, 21 procent). Jeśli do zestawienia ministrów włączymy premiera Donalda Tuska, to uplasuje się on na trzecim miejscu, tuż za Rostowskim i Muchą. Dymisji szefa rządu chciało bowiem 50 procent respondentów (44 procent, 6 procent). Sondaż CATI, jaki firma MillwardBrown przeprowadziła na zlecenie RMF FM, trwał od 27 do 28 października 2013 roku. Wzięła w nim udział reprezentatywna próba, złożona z tysiąca pełnoletnich osób.,Tomasz BaliszewskiRozpoczęty właśnie listopad może być trudnym miesiącem dla części ministrów. Na listopad premier Donald Tusk zapowiedział bowiem "nowe otwarcie", czyli przegląd resortów, któremu towarzyszyć może rekonstrukcja personalna rządu. W związku z tym na zlecenie RMF FM przeprowadzono sondaż, pytając jego uczestników, który minister powinien pożegnać się ze swoim stanowiskiem. Na szczycie "listy życzeń" znalazł się minister finansów Jacek Rostowski, który o włos wyprzedził ministrę sportu Joannę Muchę. Wyniki badania przeprowadzonego dla RMF FM przez firmę MillwardBrown mogą nieco zaskakiwać, ponieważ za odwołaniem Jacka Rostowskiego, chyba najmniej lubianego ministra, opowiedziało się tylko 55 procent ankietowanych. 32 procent uznało, że szef resortu finansów powinien pozostać na swoim stanowisku, a 14 procent nie miało zdania w tej sprawie. Pozostali członkowie Rady Ministrów wypadli jeszcze lepiej. Odejścia ministry Joanny Muchy chciało 52 procent respondentów (36 procent było przeciwko jej odwołaniu, 13 procent nie miało zdania). Za usunięciem z rządu ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza było 49 procent ankietowanych (35 procent, 17 procent). 47 procent życzyło sobie dymisji minister edukacji Krystyny Szumilas (33 procent, 20 procent), a 41 procent ministra transportu Sławomira Nowaka (38 procent, 21 procent). Jeśli do zestawienia ministrów włączymy premiera Donalda Tuska, to uplasuje się on na trzecim miejscu, tuż za Rostowskim i Muchą. Dymisji szefa rządu chciało bowiem 50 procent respondentów (44 procent, 6 procent). Sondaż CATI, jaki firma MillwardBrown przeprowadziła na zlecenie RMF FM, trwał od 27 do 28 października 2013 roku. Wzięła w nim udział reprezentatywna próba, złożona z tysiąca pełnoletnich osób.,Tomasz BaliszewskiRozpoczęty właśnie listopad może być trudnym miesiącem dla części ministrów. Na listopad premier Donald Tusk zapowiedział bowiem "nowe otwarcie", czyli przegląd resortów, któremu towarzyszyć może rekonstrukcja personalna rządu. W związku z tym na zlecenie RMF FM przeprowadzono sondaż, pytając jego uczestników, który minister powinien pożegnać się ze swoim stanowiskiem. Na szczycie "listy życzeń" znalazł się minister finansów Jacek Rostowski, który o włos wyprzedził ministrę sportu Joannę Muchę. Wyniki badania przeprowadzonego dla RMF FM przez firmę MillwardBrown mogą nieco zaskakiwać, ponieważ za odwołaniem Jacka Rostowskiego, chyba najmniej lubianego ministra, opowiedziało się tylko 55 procent ankietowanych. 32 procent uznało, że szef resortu finansów powinien pozostać na swoim stanowisku, a 14 procent nie miało zdania w tej sprawie. Pozostali członkowie Rady Ministrów wypadli jeszcze lepiej. Odejścia ministry Joanny Muchy chciało 52 procent respondentów (36 procent było przeciwko jej odwołaniu, 13 procent nie miało zdania). Za usunięciem z rządu ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza było 49 procent ankietowanych (35 procent, 17 procent). 47 procent życzyło sobie dymisji minister edukacji Krystyny Szumilas (33 procent, 20 procent), a 41 procent ministra transportu Sławomira Nowaka (38 procent, 21 procent). Jeśli do zestawienia ministrów włączymy premiera Donalda Tuska, to uplasuje się on na trzecim miejscu, tuż za Rostowskim i Muchą. Dymisji szefa rządu chciało bowiem 50 procent respondentów (44 procent, 6 procent). Sondaż CATI, jaki firma MillwardBrown przeprowadziła na zlecenie RMF FM, trwał od 27 do 28 października 2013 roku. Wzięła w nim udział reprezentatywna próba, złożona z tysiąca pełnoletnich osób.,Tomasz BaliszewskiRozpoczęty właśnie listopad może być trudnym miesiącem dla części ministrów. Na listopad premier Donald Tusk zapowiedział bowiem "nowe otwarcie", czyli przegląd resortów, któremu towarzyszyć może rekonstrukcja personalna rządu. W związku z tym na zlecenie RMF FM przeprowadzono sondaż, pytając jego uczestników, który minister powinien pożegnać się ze swoim stanowiskiem. Na szczycie "listy życzeń" znalazł się minister finansów Jacek Rostowski, który o włos wyprzedził ministrę sportu Joannę Muchę. Wyniki badania przeprowadzonego dla RMF FM przez firmę MillwardBrown mogą nieco zaskakiwać, ponieważ za odwołaniem Jacka Rostowskiego, chyba najmniej lubianego ministra, opowiedziało się tylko 55 procent ankietowanych. 32 procent uznało, że szef resortu finansów powinien pozostać na swoim stanowisku, a 14 procent nie miało zdania w tej sprawie. Pozostali członkowie Rady Ministrów wypadli jeszcze lepiej. Odejścia ministry Joanny Muchy chciało 52 procent respondentów (36 procent było przeciwko jej odwołaniu, 13 procent nie miało zdania). Za usunięciem z rządu ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza było 49 procent ankietowanych (35 procent, 17 procent). 47 procent życzyło sobie dymisji minister edukacji Krystyny Szumilas (33 procent, 20 procent), a 41 procent ministra transportu Sławomira Nowaka (38 procent, 21 procent). Jeśli do zestawienia ministrów włączymy premiera Donalda Tuska, to uplasuje się on na trzecim miejscu, tuż za Rostowskim i Muchą. Dymisji szefa rządu chciało bowiem 50 procent respondentów (44 procent, 6 procent). Sondaż CATI, jaki firma MillwardBrown przeprowadziła na zlecenie RMF FM, trwał od 27 do 28 października 2013 roku. Wzięła w nim udział reprezentatywna próba, złożona z tysiąca pełnoletnich osób.,Tomasz Baliszewski