Ewa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna i Janusz Piechociński to – w opinii bukmacherów, główni kandydaci do fotelu premiera po Donaldzie Tusku. Za postawione 100 zł najwięcej z głównych pretendentów można "ugrać" na Radosławie Sikorskim, bo aż 8 tysięcy złotych. Co oznacza, że eksperci od zakładów sportowych nisko oceniają jego możliwości objęcia schedy po Tusku. Bukmacherzy STS przeanalizowali szanse potencjalnych kandydatów do objęcia stanowiska premiera. Zdecydowanym faworytem jest Ewa Kopacz (kurs 1.45, za każde postawione 100 złotych do wygrania jest 145 złotych). Analitycy STS przyznają również spore szanse Tomaszowi Siemoniakowi, a nieco mniejsze Elżbiecie Bieńkowskiej. Najwięcej można zarobić trafnie typując Grzegorza Schetynę, Janusza Piechocińskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Radosława Sikorskiego. Jeśli premierem zostanie jeszcze inny polityk, STS wypłaci 5 tys. złotych za każde postawione 100 złotych. Typowanie politycznych decyzji, wyborów czy personalnych roszad to nic nowego w świecie zakładów bukmacherskich. Zjawisko to opisywał Michał Gąsior, który sprawdzał jak bukmacherzy oceniali szanse polityków i komitetów wyborczych w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,Łukasz TrybulskiEwa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna i Janusz Piechociński to – w opinii bukmacherów, główni kandydaci do fotelu premiera po Donaldzie Tusku. Za postawione 100 zł najwięcej z głównych pretendentów można "ugrać" na Radosławie Sikorskim, bo aż 8 tysięcy złotych. Co oznacza, że eksperci od zakładów sportowych nisko oceniają jego możliwości objęcia schedy po Tusku. Bukmacherzy STS przeanalizowali szanse potencjalnych kandydatów do objęcia stanowiska premiera. Zdecydowanym faworytem jest Ewa Kopacz (kurs 1.45, za każde postawione 100 złotych do wygrania jest 145 złotych). Analitycy STS przyznają również spore szanse Tomaszowi Siemoniakowi, a nieco mniejsze Elżbiecie Bieńkowskiej. Najwięcej można zarobić trafnie typując Grzegorza Schetynę, Janusza Piechocińskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Radosława Sikorskiego. Jeśli premierem zostanie jeszcze inny polityk, STS wypłaci 5 tys. złotych za każde postawione 100 złotych. Typowanie politycznych decyzji, wyborów czy personalnych roszad to nic nowego w świecie zakładów bukmacherskich. Zjawisko to opisywał Michał Gąsior, który sprawdzał jak bukmacherzy oceniali szanse polityków i komitetów wyborczych w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,Łukasz TrybulskiEwa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna i Janusz Piechociński to – w opinii bukmacherów, główni kandydaci do fotelu premiera po Donaldzie Tusku. Za postawione 100 zł najwięcej z głównych pretendentów można "ugrać" na Radosławie Sikorskim, bo aż 8 tysięcy złotych. Co oznacza, że eksperci od zakładów sportowych nisko oceniają jego możliwości objęcia schedy po Tusku. Bukmacherzy STS przeanalizowali szanse potencjalnych kandydatów do objęcia stanowiska premiera. Zdecydowanym faworytem jest Ewa Kopacz (kurs 1.45, za każde postawione 100 złotych do wygrania jest 145 złotych). Analitycy STS przyznają również spore szanse Tomaszowi Siemoniakowi, a nieco mniejsze Elżbiecie Bieńkowskiej. Najwięcej można zarobić trafnie typując Grzegorza Schetynę, Janusza Piechocińskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Radosława Sikorskiego. Jeśli premierem zostanie jeszcze inny polityk, STS wypłaci 5 tys. złotych za każde postawione 100 złotych. Typowanie politycznych decyzji, wyborów czy personalnych roszad to nic nowego w świecie zakładów bukmacherskich. Zjawisko to opisywał Michał Gąsior, który sprawdzał jak bukmacherzy oceniali szanse polityków i komitetów wyborczych w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,Łukasz TrybulskiEwa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna i Janusz Piechociński to – w opinii bukmacherów, główni kandydaci do fotelu premiera po Donaldzie Tusku. Za postawione 100 zł najwięcej z głównych pretendentów można "ugrać" na Radosławie Sikorskim, bo aż 8 tysięcy złotych. Co oznacza, że eksperci od zakładów sportowych nisko oceniają jego możliwości objęcia schedy po Tusku. Bukmacherzy STS przeanalizowali szanse potencjalnych kandydatów do objęcia stanowiska premiera. Zdecydowanym faworytem jest Ewa Kopacz (kurs 1.45, za każde postawione 100 złotych do wygrania jest 145 złotych). Analitycy STS przyznają również spore szanse Tomaszowi Siemoniakowi, a nieco mniejsze Elżbiecie Bieńkowskiej. Najwięcej można zarobić trafnie typując Grzegorza Schetynę, Janusza Piechocińskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Radosława Sikorskiego. Jeśli premierem zostanie jeszcze inny polityk, STS wypłaci 5 tys. złotych za każde postawione 100 złotych. Typowanie politycznych decyzji, wyborów czy personalnych roszad to nic nowego w świecie zakładów bukmacherskich. Zjawisko to opisywał Michał Gąsior, który sprawdzał jak bukmacherzy oceniali szanse polityków i komitetów wyborczych w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,Łukasz TrybulskiEwa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna i Janusz Piechociński to – w opinii bukmacherów, główni kandydaci do fotelu premiera po Donaldzie Tusku. Za postawione 100 zł najwięcej z głównych pretendentów można "ugrać" na Radosławie Sikorskim, bo aż 8 tysięcy złotych. Co oznacza, że eksperci od zakładów sportowych nisko oceniają jego możliwości objęcia schedy po Tusku. Bukmacherzy STS przeanalizowali szanse potencjalnych kandydatów do objęcia stanowiska premiera. Zdecydowanym faworytem jest Ewa Kopacz (kurs 1.45, za każde postawione 100 złotych do wygrania jest 145 złotych). Analitycy STS przyznają również spore szanse Tomaszowi Siemoniakowi, a nieco mniejsze Elżbiecie Bieńkowskiej. Najwięcej można zarobić trafnie typując Grzegorza Schetynę, Janusza Piechocińskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Radosława Sikorskiego. Jeśli premierem zostanie jeszcze inny polityk, STS wypłaci 5 tys. złotych za każde postawione 100 złotych. Typowanie politycznych decyzji, wyborów czy personalnych roszad to nic nowego w świecie zakładów bukmacherskich. Zjawisko to opisywał Michał Gąsior, który sprawdzał jak bukmacherzy oceniali szanse polityków i komitetów wyborczych w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,Łukasz TrybulskiEwa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna i Janusz Piechociński to – w opinii bukmacherów, główni kandydaci do fotelu premiera po Donaldzie Tusku. Za postawione 100 zł najwięcej z głównych pretendentów można "ugrać" na Radosławie Sikorskim, bo aż 8 tysięcy złotych. Co oznacza, że eksperci od zakładów sportowych nisko oceniają jego możliwości objęcia schedy po Tusku. Bukmacherzy STS przeanalizowali szanse potencjalnych kandydatów do objęcia stanowiska premiera. Zdecydowanym faworytem jest Ewa Kopacz (kurs 1.45, za każde postawione 100 złotych do wygrania jest 145 złotych). Analitycy STS przyznają również spore szanse Tomaszowi Siemoniakowi, a nieco mniejsze Elżbiecie Bieńkowskiej. Najwięcej można zarobić trafnie typując Grzegorza Schetynę, Janusza Piechocińskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Radosława Sikorskiego. Jeśli premierem zostanie jeszcze inny polityk, STS wypłaci 5 tys. złotych za każde postawione 100 złotych. Typowanie politycznych decyzji, wyborów czy personalnych roszad to nic nowego w świecie zakładów bukmacherskich. Zjawisko to opisywał Michał Gąsior, który sprawdzał jak bukmacherzy oceniali szanse polityków i komitetów wyborczych w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,Łukasz TrybulskiEwa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna i Janusz Piechociński to – w opinii bukmacherów, główni kandydaci do fotelu premiera po Donaldzie Tusku. Za postawione 100 zł najwięcej z głównych pretendentów można "ugrać" na Radosławie Sikorskim, bo aż 8 tysięcy złotych. Co oznacza, że eksperci od zakładów sportowych nisko oceniają jego możliwości objęcia schedy po Tusku. Bukmacherzy STS przeanalizowali szanse potencjalnych kandydatów do objęcia stanowiska premiera. Zdecydowanym faworytem jest Ewa Kopacz (kurs 1.45, za każde postawione 100 złotych do wygrania jest 145 złotych). Analitycy STS przyznają również spore szanse Tomaszowi Siemoniakowi, a nieco mniejsze Elżbiecie Bieńkowskiej. Najwięcej można zarobić trafnie typując Grzegorza Schetynę, Janusza Piechocińskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Radosława Sikorskiego. Jeśli premierem zostanie jeszcze inny polityk, STS wypłaci 5 tys. złotych za każde postawione 100 złotych. Typowanie politycznych decyzji, wyborów czy personalnych roszad to nic nowego w świecie zakładów bukmacherskich. Zjawisko to opisywał Michał Gąsior, który sprawdzał jak bukmacherzy oceniali szanse polityków i komitetów wyborczych w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,Łukasz TrybulskiEwa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna i Janusz Piechociński to – w opinii bukmacherów, główni kandydaci do fotelu premiera po Donaldzie Tusku. Za postawione 100 zł najwięcej z głównych pretendentów można "ugrać" na Radosławie Sikorskim, bo aż 8 tysięcy złotych. Co oznacza, że eksperci od zakładów sportowych nisko oceniają jego możliwości objęcia schedy po Tusku. Bukmacherzy STS przeanalizowali szanse potencjalnych kandydatów do objęcia stanowiska premiera. Zdecydowanym faworytem jest Ewa Kopacz (kurs 1.45, za każde postawione 100 złotych do wygrania jest 145 złotych). Analitycy STS przyznają również spore szanse Tomaszowi Siemoniakowi, a nieco mniejsze Elżbiecie Bieńkowskiej. Najwięcej można zarobić trafnie typując Grzegorza Schetynę, Janusza Piechocińskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Radosława Sikorskiego. Jeśli premierem zostanie jeszcze inny polityk, STS wypłaci 5 tys. złotych za każde postawione 100 złotych. Typowanie politycznych decyzji, wyborów czy personalnych roszad to nic nowego w świecie zakładów bukmacherskich. Zjawisko to opisywał Michał Gąsior, który sprawdzał jak bukmacherzy oceniali szanse polityków i komitetów wyborczych w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,Łukasz TrybulskiEwa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna i Janusz Piechociński to – w opinii bukmacherów, główni kandydaci do fotelu premiera po Donaldzie Tusku. Za postawione 100 zł najwięcej z głównych pretendentów można "ugrać" na Radosławie Sikorskim, bo aż 8 tysięcy złotych. Co oznacza, że eksperci od zakładów sportowych nisko oceniają jego możliwości objęcia schedy po Tusku. Bukmacherzy STS przeanalizowali szanse potencjalnych kandydatów do objęcia stanowiska premiera. Zdecydowanym faworytem jest Ewa Kopacz (kurs 1.45, za każde postawione 100 złotych do wygrania jest 145 złotych). Analitycy STS przyznają również spore szanse Tomaszowi Siemoniakowi, a nieco mniejsze Elżbiecie Bieńkowskiej. Najwięcej można zarobić trafnie typując Grzegorza Schetynę, Janusza Piechocińskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Radosława Sikorskiego. Jeśli premierem zostanie jeszcze inny polityk, STS wypłaci 5 tys. złotych za każde postawione 100 złotych. Typowanie politycznych decyzji, wyborów czy personalnych roszad to nic nowego w świecie zakładów bukmacherskich. Zjawisko to opisywał Michał Gąsior, który sprawdzał jak bukmacherzy oceniali szanse polityków i komitetów wyborczych w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,Łukasz TrybulskiEwa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna i Janusz Piechociński to – w opinii bukmacherów, główni kandydaci do fotelu premiera po Donaldzie Tusku. Za postawione 100 zł najwięcej z głównych pretendentów można "ugrać" na Radosławie Sikorskim, bo aż 8 tysięcy złotych. Co oznacza, że eksperci od zakładów sportowych nisko oceniają jego możliwości objęcia schedy po Tusku. Bukmacherzy STS przeanalizowali szanse potencjalnych kandydatów do objęcia stanowiska premiera. Zdecydowanym faworytem jest Ewa Kopacz (kurs 1.45, za każde postawione 100 złotych do wygrania jest 145 złotych). Analitycy STS przyznają również spore szanse Tomaszowi Siemoniakowi, a nieco mniejsze Elżbiecie Bieńkowskiej. Najwięcej można zarobić trafnie typując Grzegorza Schetynę, Janusza Piechocińskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Radosława Sikorskiego. Jeśli premierem zostanie jeszcze inny polityk, STS wypłaci 5 tys. złotych za każde postawione 100 złotych. Typowanie politycznych decyzji, wyborów czy personalnych roszad to nic nowego w świecie zakładów bukmacherskich. Zjawisko to opisywał Michał Gąsior, który sprawdzał jak bukmacherzy oceniali szanse polityków i komitetów wyborczych w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,Łukasz TrybulskiEwa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna i Janusz Piechociński to – w opinii bukmacherów, główni kandydaci do fotelu premiera po Donaldzie Tusku. Za postawione 100 zł najwięcej z głównych pretendentów można "ugrać" na Radosławie Sikorskim, bo aż 8 tysięcy złotych. Co oznacza, że eksperci od zakładów sportowych nisko oceniają jego możliwości objęcia schedy po Tusku. Bukmacherzy STS przeanalizowali szanse potencjalnych kandydatów do objęcia stanowiska premiera. Zdecydowanym faworytem jest Ewa Kopacz (kurs 1.45, za każde postawione 100 złotych do wygrania jest 145 złotych). Analitycy STS przyznają również spore szanse Tomaszowi Siemoniakowi, a nieco mniejsze Elżbiecie Bieńkowskiej. Najwięcej można zarobić trafnie typując Grzegorza Schetynę, Janusza Piechocińskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Radosława Sikorskiego. Jeśli premierem zostanie jeszcze inny polityk, STS wypłaci 5 tys. złotych za każde postawione 100 złotych. Typowanie politycznych decyzji, wyborów czy personalnych roszad to nic nowego w świecie zakładów bukmacherskich. Zjawisko to opisywał Michał Gąsior, który sprawdzał jak bukmacherzy oceniali szanse polityków i komitetów wyborczych w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,Łukasz TrybulskiEwa Kopacz, Tomasz Siemoniak, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna i Janusz Piechociński to – w opinii bukmacherów, główni kandydaci do fotelu premiera po Donaldzie Tusku. Za postawione 100 zł najwięcej z głównych pretendentów można "ugrać" na Radosławie Sikorskim, bo aż 8 tysięcy złotych. Co oznacza, że eksperci od zakładów sportowych nisko oceniają jego możliwości objęcia schedy po Tusku. Bukmacherzy STS przeanalizowali szanse potencjalnych kandydatów do objęcia stanowiska premiera. Zdecydowanym faworytem jest Ewa Kopacz (kurs 1.45, za każde postawione 100 złotych do wygrania jest 145 złotych). Analitycy STS przyznają również spore szanse Tomaszowi Siemoniakowi, a nieco mniejsze Elżbiecie Bieńkowskiej. Najwięcej można zarobić trafnie typując Grzegorza Schetynę, Janusza Piechocińskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Radosława Sikorskiego. Jeśli premierem zostanie jeszcze inny polityk, STS wypłaci 5 tys. złotych za każde postawione 100 złotych. Typowanie politycznych decyzji, wyborów czy personalnych roszad to nic nowego w świecie zakładów bukmacherskich. Zjawisko to opisywał Michał Gąsior, który sprawdzał jak bukmacherzy oceniali szanse polityków i komitetów wyborczych w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,Łukasz Trybulski