Dlaczego powinno się jeść po godzinie 18:00? Jak szybko przyrządzić smaczne i dietetyczne jedzenie? Odpowiedzi na te i inne pytania w trzeciej odsłonie mojego bloga. Polecam i zapraszam do czytania – . Podejmując wyzwanie, jakim bez wątpienia było rozpoczęcie programu transforMMAcja zdawałem sobie sprawę, że długa droga przede mną. W prywatnej rozmowie z trenerem Piotrem Jeleniewskim dowiedziałem się, że w założeniu jest gubienie kilograma tygodniowo, czyli utrata czterech kilogramów masy w ciągu miesiąca. W praktyce wyglądało to zupełnie inaczej. Dwudziestego listopada miałem kolejne kontrolne ważenie. Wszedłem na wagę i razem z trenerami zobaczyliśmy, że w trzy miesiące ubyło mi… czterdzieści kilogramów, czyli o dwadzieścia osiem więcej niż zakładali trenerzy. Wynik zaskakujący – dla trenerów – a zarazem niepokojący, bo nagła i tak duża utrata wagi nie musiała być wcale czymś dobrym dla mojego organizmu. Jednak po konsultacjach na linii Piotr Jeleniewski i lekarz Tomasz Żelek sytuacja się uspokoiła. W końcu lekarz, który na co dzień opiekuje się takimi sportowcami jak m.in. Anzor Azhiev, wie co mówi, a podważanie jego długoletniej kompetencji byłoby czymś niestosownym. Jak to jest z tym jedzeniem po 18:00? Jeść, czy nie jeść? Tylu ilu jest fachowców i dietetyków, tyle jest i teorii. Jedni mówią, żeby nie jadać po 18:00, bo przytyjemy, zaś inni nakazują spożywać posiłki. Mój mentor, trener i przyjaciel Piotr Jeleniewski zalicza się do tego drugiego grona i gdy zaczynałem walczyć ze swoją nadwagą miałem powiedziane jasno, że mam jeść po 18:00. Czemu? Oto wytłumaczenie: Pewnie zaraz pojawią się głosy „ekspertów”, że piszę bzdury, że gadam głupoty, bo jest inaczej niż piszę. Skoro metodę przetestowałem na sobie, jest skuteczna to nie może być czymś wyssanym z palca. Spróbujcie tego, ja zaryzykowałem, a przecież powiedzenie mówi, że kto nie ryzykuje, ten nie pije szampana. Szybko, zdrowo i apetycznie… W poprzednim blogu opublikowałem obszerną listę produktów, które możemy jeść bez obawy o to, że przytyjemy. Produkty rybne, chude mięso, warzywa i mnóstwo różnych przypraw. Czy tak trudno puścić wodzy kulinarnej fantazji? No tak, jak ma się „lenia” to nie jest to łatwe zadanie, ale przecież dla chcącego – chcącego się odchudzić – nic trudnego poświęcić kilka minut w kuchni, żeby przyrządzić coś szybkiego, zdrowego i apetycznego. Ja postawiłem na różnego rodzaju sałatki, kombinacje serków wiejskich z tuńczykiem, krewetek z ogórkiem kiszonym i wiele innych. Jeśli znudziło się wam jedzenie tego samego non stop, nie wiecie jak urozmaicić swoje menu chcę dać wam dwa przepisy na szybkie w wykonaniu sałatki. Przepisy od mojej siostry Anny, ale bardzo często znajdujące się w moim tygodniowym jadłospisie. Przepis 1: Sałatka z krewetkami tygrysimi Składniki: krewetki tygrysie, sos sojowy (jasny), pomidory koktajlowe, rukola, dwa ogórki kiszone, curry, mieszanka ostrych pieprzów, ząbek czosnku. Dusimy krewetki w sosie sojowym, odcedzamy, urywamy ogonki i wrzucamy do naczynia. Dodajemy pokrojone pomidory koktajlowe, posiekaną rukolę i drobno pokrojonego ogórka kiszonego. Doprawiamy odrobiną curry, mieszanki ostrych pieprzów i wciskamy jeden ząbek czosnku. Przepis 2: Sałatka z ryżem brązowym pierś z kurczaka (250g), ryż brązowy (150g), dwie łodygi selera naciowego, czosnek granulowany. Pierś z kurczaka gotujemy w wodzie, chłodzimy, kroimy w kostkę i wrzucamy do naczynia. Seler naciowy obieramy z włókien i kroimy w plastry. Dodajemy ugotowany wcześniej ryż, dodajemy czosnek i wszystko mieszamy. Ktoś zgłodniał? Spróbujecie przyrządzić sobie takie sałatki? Gorąco polecam, bo są naprawdę wyśmienite, dietetyczne i można nimi urozmaicić swój jadłospis. Mam nadzieję, że tym blogiem udało mi się rozwiać co poniektórych wątpliwości o jedzeniu lub nie jedzeniu po 18:00. Wierzę w to, że chociaż jedna osoba skorzysta z zaprezentowanych przepisów i wyrazi swoją opinię na ich temat w komentarzu. Jeśli chcecie więcej to mogę jedynie zaprosić do odwiedzenia mojej strony Artur Przybysz, gdzie różnych „kulinarnych fantazji” jest dużo, dużo więcej,Artur PrzybyszDlaczego powinno się jeść po godzinie 18:00? Jak szybko przyrządzić smaczne i dietetyczne jedzenie? Odpowiedzi na te i inne pytania w trzeciej odsłonie mojego bloga. Polecam i zapraszam do czytania – . Podejmując wyzwanie, jakim bez wątpienia było rozpoczęcie programu transforMMAcja zdawałem sobie sprawę, że długa droga przede mną. W prywatnej rozmowie z trenerem Piotrem Jeleniewskim dowiedziałem się, że w założeniu jest gubienie kilograma tygodniowo, czyli utrata czterech kilogramów masy w ciągu miesiąca. W praktyce wyglądało to zupełnie inaczej. Dwudziestego listopada miałem kolejne kontrolne ważenie. Wszedłem na wagę i razem z trenerami zobaczyliśmy, że w trzy miesiące ubyło mi… czterdzieści kilogramów, czyli o dwadzieścia osiem więcej niż zakładali trenerzy. Wynik zaskakujący – dla trenerów – a zarazem niepokojący, bo nagła i tak duża utrata wagi nie musiała być wcale czymś dobrym dla mojego organizmu. Jednak po konsultacjach na linii Piotr Jeleniewski i lekarz Tomasz Żelek sytuacja się uspokoiła. W końcu lekarz, który na co dzień opiekuje się takimi sportowcami jak m.in. Anzor Azhiev, wie co mówi, a podważanie jego długoletniej kompetencji byłoby czymś niestosownym. Jak to jest z tym jedzeniem po 18:00? Jeść, czy nie jeść? Tylu ilu jest fachowców i dietetyków, tyle jest i teorii. Jedni mówią, żeby nie jadać po 18:00, bo przytyjemy, zaś inni nakazują spożywać posiłki. Mój mentor, trener i przyjaciel Piotr Jeleniewski zalicza się do tego drugiego grona i gdy zaczynałem walczyć ze swoją nadwagą miałem powiedziane jasno, że mam jeść po 18:00. Czemu? Oto wytłumaczenie: Pewnie zaraz pojawią się głosy „ekspertów”, że piszę bzdury, że gadam głupoty, bo jest inaczej niż piszę. Skoro metodę przetestowałem na sobie, jest skuteczna to nie może być czymś wyssanym z palca. Spróbujcie tego, ja zaryzykowałem, a przecież powiedzenie mówi, że kto nie ryzykuje, ten nie pije szampana. Szybko, zdrowo i apetycznie… W poprzednim blogu opublikowałem obszerną listę produktów, które możemy jeść bez obawy o to, że przytyjemy. Produkty rybne, chude mięso, warzywa i mnóstwo różnych przypraw. Czy tak trudno puścić wodzy kulinarnej fantazji? No tak, jak ma się „lenia” to nie jest to łatwe zadanie, ale przecież dla chcącego – chcącego się odchudzić – nic trudnego poświęcić kilka minut w kuchni, żeby przyrządzić coś szybkiego, zdrowego i apetycznego. Ja postawiłem na różnego rodzaju sałatki, kombinacje serków wiejskich z tuńczykiem, krewetek z ogórkiem kiszonym i wiele innych. Jeśli znudziło się wam jedzenie tego samego non stop, nie wiecie jak urozmaicić swoje menu chcę dać wam dwa przepisy na szybkie w wykonaniu sałatki. Przepisy od mojej siostry Anny, ale bardzo często znajdujące się w moim tygodniowym jadłospisie. Przepis 1: Sałatka z krewetkami tygrysimi Składniki: krewetki tygrysie, sos sojowy (jasny), pomidory koktajlowe, rukola, dwa ogórki kiszone, curry, mieszanka ostrych pieprzów, ząbek czosnku. Dusimy krewetki w sosie sojowym, odcedzamy, urywamy ogonki i wrzucamy do naczynia. Dodajemy pokrojone pomidory koktajlowe, posiekaną rukolę i drobno pokrojonego ogórka kiszonego. Doprawiamy odrobiną curry, mieszanki ostrych pieprzów i wciskamy jeden ząbek czosnku. Przepis 2: Sałatka z ryżem brązowym pierś z kurczaka (250g), ryż brązowy (150g), dwie łodygi selera naciowego, czosnek granulowany. Pierś z kurczaka gotujemy w wodzie, chłodzimy, kroimy w kostkę i wrzucamy do naczynia. Seler naciowy obieramy z włókien i kroimy w plastry. Dodajemy ugotowany wcześniej ryż, dodajemy czosnek i wszystko mieszamy. Ktoś zgłodniał? Spróbujecie przyrządzić sobie takie sałatki? Gorąco polecam, bo są naprawdę wyśmienite, dietetyczne i można nimi urozmaicić swój jadłospis. Mam nadzieję, że tym blogiem udało mi się rozwiać co poniektórych wątpliwości o jedzeniu lub nie jedzeniu po 18:00. Wierzę w to, że chociaż jedna osoba skorzysta z zaprezentowanych przepisów i wyrazi swoją opinię na ich temat w komentarzu. Jeśli chcecie więcej to mogę jedynie zaprosić do odwiedzenia mojej strony Artur Przybysz, gdzie różnych „kulinarnych fantazji” jest dużo, dużo więcej,Artur Przybysz