Świat jest podzielony. I nic nie zmieni się tak długo, jak kibice Barcelony gardzić będą białymi trykotami „królewskich”, wyznawcy LeBrona Jamesa zakochanymi w Kevinie Durancie mieszkańcami Oklahomy, wyborcy Korwina Unią Europejską, a talibowie - Big Mac'iem, w zestawie powiększonym o duże frytki. Podziały nie omijają Hollywood. O dziwo, na dalszy plan zszedł nawet wybór najpiękniejszej kobiety świata magazynu „People” i skład jury tegorocznego festiwalu w Cannes. Nie ma obecnie w filmowym światku bardziej elektryzującego tematu od korespondencyjnego starcia Spider – Mana w wersji Sama Raimiego (2002 r., 2004 r., 2007 r. ) i Marca Webba (2012 r., 2014 r.). Kto tak naprawdę jest lepszy, i w czym? 1) Spider – Man Zarówno Tobey Maguire, jak i Andrew Garfield zostali wyjęci żywcem z kurzących się na półkach komiksów TM- Semic. Postać z filmów Raimiego to bohater cierpiący, zakleszczony między ciążącą nad nim odpowiedzialnością a miłością do ukochanej, z części na część coraz bardziej przypominający raczej nieżyjącego wuja Bena, niż samego Petera. Nowy Spidey to natomiast beztroski geek, ze swadą i uśmiechem pokazujący złoczyńcom ich miejsce w szeregu. Uśmiechnięty, beztroski, spontaniczny. Prawdziwy, a przez to zdecydowanie ciekawszy. I po stokroć lepiej zagrany. 2) Reżyser Kiedy Sony ogłosiło, iż następcą mistrza wysokobudżetowych blockbusterów będzie reżyser „500 dni miłości” oniemiałem. Z niepokojem wyczekiwałem idola dzieciństwa w wersji emo, kontemplującego o sensie życia z Bellą Swan. Nic z tego! Co dziwniejsze, Marc Webb nadal trzyma poziom, do którego reżyser „Martwego Zła” zbliżył się co najwyżej na kilka minut w „Spider – Manie 2”. 3) Kobieta Nie żebym miał coś do rudych, ale love story Raimiego to trochę jak nowe „Przeminęło z wiatrem” w obsadzie z Natalią Siwiec i jej mężem – twór, który po prostu nie ma racji bytu w masowej wyobraźni. Emma Stone to wymarzona dziewczyna naszego bohatera. A Kirsten Dunst udowadnia u Sellesa i von Triera, że aktorką jest zdecydowanie lepszą niż marvelowska Mary Jane Watson. 4) Super – łotr Nie mają znaczenia, bo i tak są jedynie tłem dla „Człowieka – Pająka”. Defoe, Langella i DeHaan byli nieźli. Role Franco, Foxx’a i Grace’a można potraktować jako obsadowe nieporozumienia. Czekam na nową odsłonę Venoma, choć na poziom nolanowskiego Jokera raczej się nie nastawiam. 5) Historia Cały czas ta sama. Wuj Ben ginie. Ciocia May tęskni. Peter się zakochuje. Harry Osborn traci kontrolę nad własnym życiem. W nowej wersji za bonus można uznać, potraktowany po macoszemu przez Raimiego, wątek rodziców głównego bohatera. 6) Emocje Dla fanów marvelowskiego uniwersum cały czas te same. Podobnie, jak dla wielbicieli francuskiej Nowej Fali. Można kochać lub nienawidzić. Jeśli o mnie chodzi, największym uczuciem darze części z przedrostkiem „Amazing…”. 7) Progres Tam gdzie Webb poszukuje, Raimi upraszcza. Gdzie Webb trafia w punkt, Raimi popisuje się subtelnością Andrzeja Gołoty. Nowa wersja przygód Parkera to nie tylko ta, którą pamiętam z komisów kolekcjonowanych blisko dwie dekady temu. To przede wszystkim ta, która rozumie intencje Stana Lee, Steve’a Ditko i Jacka Kirby’ego, kreślących w 1962 roku postać przebierańca mającego zbawić Nowy Jork. Odpowiedzialność odpowiedzialnością. Honor honorem. Ale dobra zabawa niech pozostanie dobrą zabawą. Wynik trzeba przyznać, hokejowy: SM vs. ASM: 2:7. Kolejna część w 2016 r. Czekam. Dużo więcej tekstów autora na jegp popkulturalno - lifestyle'owym BLOGU: MARMOLADA.ST - Trendsetter radości - Kat chałtury ( KLIK i czytasz ;) ),Tomek ŚwitałaŚwiat jest podzielony. I nic nie zmieni się tak długo, jak kibice Barcelony gardzić będą białymi trykotami „królewskich”, wyznawcy LeBrona Jamesa zakochanymi w Kevinie Durancie mieszkańcami Oklahomy, wyborcy Korwina Unią Europejską, a talibowie - Big Mac'iem, w zestawie powiększonym o duże frytki. Podziały nie omijają Hollywood. O dziwo, na dalszy plan zszedł nawet wybór najpiękniejszej kobiety świata magazynu „People” i skład jury tegorocznego festiwalu w Cannes. Nie ma obecnie w filmowym światku bardziej elektryzującego tematu od korespondencyjnego starcia Spider – Mana w wersji Sama Raimiego (2002 r., 2004 r., 2007 r. ) i Marca Webba (2012 r., 2014 r.). Kto tak naprawdę jest lepszy, i w czym? 1) Spider – Man Zarówno Tobey Maguire, jak i Andrew Garfield zostali wyjęci żywcem z kurzących się na półkach komiksów TM- Semic. Postać z filmów Raimiego to bohater cierpiący, zakleszczony między ciążącą nad nim odpowiedzialnością a miłością do ukochanej, z części na część coraz bardziej przypominający raczej nieżyjącego wuja Bena, niż samego Petera. Nowy Spidey to natomiast beztroski geek, ze swadą i uśmiechem pokazujący złoczyńcom ich miejsce w szeregu. Uśmiechnięty, beztroski, spontaniczny. Prawdziwy, a przez to zdecydowanie ciekawszy. I po stokroć lepiej zagrany. 2) Reżyser Kiedy Sony ogłosiło, iż następcą mistrza wysokobudżetowych blockbusterów będzie reżyser „500 dni miłości” oniemiałem. Z niepokojem wyczekiwałem idola dzieciństwa w wersji emo, kontemplującego o sensie życia z Bellą Swan. Nic z tego! Co dziwniejsze, Marc Webb nadal trzyma poziom, do którego reżyser „Martwego Zła” zbliżył się co najwyżej na kilka minut w „Spider – Manie 2”. 3) Kobieta Nie żebym miał coś do rudych, ale love story Raimiego to trochę jak nowe „Przeminęło z wiatrem” w obsadzie z Natalią Siwiec i jej mężem – twór, który po prostu nie ma racji bytu w masowej wyobraźni. Emma Stone to wymarzona dziewczyna naszego bohatera. A Kirsten Dunst udowadnia u Sellesa i von Triera, że aktorką jest zdecydowanie lepszą niż marvelowska Mary Jane Watson. 4) Super – łotr Nie mają znaczenia, bo i tak są jedynie tłem dla „Człowieka – Pająka”. Defoe, Langella i DeHaan byli nieźli. Role Franco, Foxx’a i Grace’a można potraktować jako obsadowe nieporozumienia. Czekam na nową odsłonę Venoma, choć na poziom nolanowskiego Jokera raczej się nie nastawiam. 5) Historia Cały czas ta sama. Wuj Ben ginie. Ciocia May tęskni. Peter się zakochuje. Harry Osborn traci kontrolę nad własnym życiem. W nowej wersji za bonus można uznać, potraktowany po macoszemu przez Raimiego, wątek rodziców głównego bohatera. 6) Emocje Dla fanów marvelowskiego uniwersum cały czas te same. Podobnie, jak dla wielbicieli francuskiej Nowej Fali. Można kochać lub nienawidzić. Jeśli o mnie chodzi, największym uczuciem darze części z przedrostkiem „Amazing…”. 7) Progres Tam gdzie Webb poszukuje, Raimi upraszcza. Gdzie Webb trafia w punkt, Raimi popisuje się subtelnością Andrzeja Gołoty. Nowa wersja przygód Parkera to nie tylko ta, którą pamiętam z komisów kolekcjonowanych blisko dwie dekady temu. To przede wszystkim ta, która rozumie intencje Stana Lee, Steve’a Ditko i Jacka Kirby’ego, kreślących w 1962 roku postać przebierańca mającego zbawić Nowy Jork. Odpowiedzialność odpowiedzialnością. Honor honorem. Ale dobra zabawa niech pozostanie dobrą zabawą. Wynik trzeba przyznać, hokejowy: SM vs. ASM: 2:7. Kolejna część w 2016 r. Czekam. Dużo więcej tekstów autora na jegp popkulturalno - lifestyle'owym BLOGU: MARMOLADA.ST - Trendsetter radości - Kat chałtury ( KLIK i czytasz ;) ),Tomek ŚwitałaŚwiat jest podzielony. I nic nie zmieni się tak długo, jak kibice Barcelony gardzić będą białymi trykotami „królewskich”, wyznawcy LeBrona Jamesa zakochanymi w Kevinie Durancie mieszkańcami Oklahomy, wyborcy Korwina Unią Europejską, a talibowie - Big Mac'iem, w zestawie powiększonym o duże frytki. Podziały nie omijają Hollywood. O dziwo, na dalszy plan zszedł nawet wybór najpiękniejszej kobiety świata magazynu „People” i skład jury tegorocznego festiwalu w Cannes. Nie ma obecnie w filmowym światku bardziej elektryzującego tematu od korespondencyjnego starcia Spider – Mana w wersji Sama Raimiego (2002 r., 2004 r., 2007 r. ) i Marca Webba (2012 r., 2014 r.). Kto tak naprawdę jest lepszy, i w czym? 1) Spider – Man Zarówno Tobey Maguire, jak i Andrew Garfield zostali wyjęci żywcem z kurzących się na półkach komiksów TM- Semic. Postać z filmów Raimiego to bohater cierpiący, zakleszczony między ciążącą nad nim odpowiedzialnością a miłością do ukochanej, z części na część coraz bardziej przypominający raczej nieżyjącego wuja Bena, niż samego Petera. Nowy Spidey to natomiast beztroski geek, ze swadą i uśmiechem pokazujący złoczyńcom ich miejsce w szeregu. Uśmiechnięty, beztroski, spontaniczny. Prawdziwy, a przez to zdecydowanie ciekawszy. I po stokroć lepiej zagrany. 2) Reżyser Kiedy Sony ogłosiło, iż następcą mistrza wysokobudżetowych blockbusterów będzie reżyser „500 dni miłości” oniemiałem. Z niepokojem wyczekiwałem idola dzieciństwa w wersji emo, kontemplującego o sensie życia z Bellą Swan. Nic z tego! Co dziwniejsze, Marc Webb nadal trzyma poziom, do którego reżyser „Martwego Zła” zbliżył się co najwyżej na kilka minut w „Spider – Manie 2”. 3) Kobieta Nie żebym miał coś do rudych, ale love story Raimiego to trochę jak nowe „Przeminęło z wiatrem” w obsadzie z Natalią Siwiec i jej mężem – twór, który po prostu nie ma racji bytu w masowej wyobraźni. Emma Stone to wymarzona dziewczyna naszego bohatera. A Kirsten Dunst udowadnia u Sellesa i von Triera, że aktorką jest zdecydowanie lepszą niż marvelowska Mary Jane Watson. 4) Super – łotr Nie mają znaczenia, bo i tak są jedynie tłem dla „Człowieka – Pająka”. Defoe, Langella i DeHaan byli nieźli. Role Franco, Foxx’a i Grace’a można potraktować jako obsadowe nieporozumienia. Czekam na nową odsłonę Venoma, choć na poziom nolanowskiego Jokera raczej się nie nastawiam. 5) Historia Cały czas ta sama. Wuj Ben ginie. Ciocia May tęskni. Peter się zakochuje. Harry Osborn traci kontrolę nad własnym życiem. W nowej wersji za bonus można uznać, potraktowany po macoszemu przez Raimiego, wątek rodziców głównego bohatera. 6) Emocje Dla fanów marvelowskiego uniwersum cały czas te same. Podobnie, jak dla wielbicieli francuskiej Nowej Fali. Można kochać lub nienawidzić. Jeśli o mnie chodzi, największym uczuciem darze części z przedrostkiem „Amazing…”. 7) Progres Tam gdzie Webb poszukuje, Raimi upraszcza. Gdzie Webb trafia w punkt, Raimi popisuje się subtelnością Andrzeja Gołoty. Nowa wersja przygód Parkera to nie tylko ta, którą pamiętam z komisów kolekcjonowanych blisko dwie dekady temu. To przede wszystkim ta, która rozumie intencje Stana Lee, Steve’a Ditko i Jacka Kirby’ego, kreślących w 1962 roku postać przebierańca mającego zbawić Nowy Jork. Odpowiedzialność odpowiedzialnością. Honor honorem. Ale dobra zabawa niech pozostanie dobrą zabawą. Wynik trzeba przyznać, hokejowy: SM vs. ASM: 2:7. Kolejna część w 2016 r. Czekam. Dużo więcej tekstów autora na jegp popkulturalno - lifestyle'owym BLOGU: MARMOLADA.ST - Trendsetter radości - Kat chałtury ( KLIK i czytasz ;) ),Tomek ŚwitałaŚwiat jest podzielony. I nic nie zmieni się tak długo, jak kibice Barcelony gardzić będą białymi trykotami „królewskich”, wyznawcy LeBrona Jamesa zakochanymi w Kevinie Durancie mieszkańcami Oklahomy, wyborcy Korwina Unią Europejską, a talibowie - Big Mac'iem, w zestawie powiększonym o duże frytki. Podziały nie omijają Hollywood. O dziwo, na dalszy plan zszedł nawet wybór najpiękniejszej kobiety świata magazynu „People” i skład jury tegorocznego festiwalu w Cannes. Nie ma obecnie w filmowym światku bardziej elektryzującego tematu od korespondencyjnego starcia Spider – Mana w wersji Sama Raimiego (2002 r., 2004 r., 2007 r. ) i Marca Webba (2012 r., 2014 r.). Kto tak naprawdę jest lepszy, i w czym? 1) Spider – Man Zarówno Tobey Maguire, jak i Andrew Garfield zostali wyjęci żywcem z kurzących się na półkach komiksów TM- Semic. Postać z filmów Raimiego to bohater cierpiący, zakleszczony między ciążącą nad nim odpowiedzialnością a miłością do ukochanej, z części na część coraz bardziej przypominający raczej nieżyjącego wuja Bena, niż samego Petera. Nowy Spidey to natomiast beztroski geek, ze swadą i uśmiechem pokazujący złoczyńcom ich miejsce w szeregu. Uśmiechnięty, beztroski, spontaniczny. Prawdziwy, a przez to zdecydowanie ciekawszy. I po stokroć lepiej zagrany. 2) Reżyser Kiedy Sony ogłosiło, iż następcą mistrza wysokobudżetowych blockbusterów będzie reżyser „500 dni miłości” oniemiałem. Z niepokojem wyczekiwałem idola dzieciństwa w wersji emo, kontemplującego o sensie życia z Bellą Swan. Nic z tego! Co dziwniejsze, Marc Webb nadal trzyma poziom, do którego reżyser „Martwego Zła” zbliżył się co najwyżej na kilka minut w „Spider – Manie 2”. 3) Kobieta Nie żebym miał coś do rudych, ale love story Raimiego to trochę jak nowe „Przeminęło z wiatrem” w obsadzie z Natalią Siwiec i jej mężem – twór, który po prostu nie ma racji bytu w masowej wyobraźni. Emma Stone to wymarzona dziewczyna naszego bohatera. A Kirsten Dunst udowadnia u Sellesa i von Triera, że aktorką jest zdecydowanie lepszą niż marvelowska Mary Jane Watson. 4) Super – łotr Nie mają znaczenia, bo i tak są jedynie tłem dla „Człowieka – Pająka”. Defoe, Langella i DeHaan byli nieźli. Role Franco, Foxx’a i Grace’a można potraktować jako obsadowe nieporozumienia. Czekam na nową odsłonę Venoma, choć na poziom nolanowskiego Jokera raczej się nie nastawiam. 5) Historia Cały czas ta sama. Wuj Ben ginie. Ciocia May tęskni. Peter się zakochuje. Harry Osborn traci kontrolę nad własnym życiem. W nowej wersji za bonus można uznać, potraktowany po macoszemu przez Raimiego, wątek rodziców głównego bohatera. 6) Emocje Dla fanów marvelowskiego uniwersum cały czas te same. Podobnie, jak dla wielbicieli francuskiej Nowej Fali. Można kochać lub nienawidzić. Jeśli o mnie chodzi, największym uczuciem darze części z przedrostkiem „Amazing…”. 7) Progres Tam gdzie Webb poszukuje, Raimi upraszcza. Gdzie Webb trafia w punkt, Raimi popisuje się subtelnością Andrzeja Gołoty. Nowa wersja przygód Parkera to nie tylko ta, którą pamiętam z komisów kolekcjonowanych blisko dwie dekady temu. To przede wszystkim ta, która rozumie intencje Stana Lee, Steve’a Ditko i Jacka Kirby’ego, kreślących w 1962 roku postać przebierańca mającego zbawić Nowy Jork. Odpowiedzialność odpowiedzialnością. Honor honorem. Ale dobra zabawa niech pozostanie dobrą zabawą. Wynik trzeba przyznać, hokejowy: SM vs. ASM: 2:7. Kolejna część w 2016 r. Czekam. Dużo więcej tekstów autora na jegp popkulturalno - lifestyle'owym BLOGU: MARMOLADA.ST - Trendsetter radości - Kat chałtury ( KLIK i czytasz ;) ),Tomek Świtała