Tylko cztery tygodnie dzielą nas od wyborów do Parlamentu Europejskiego. 25 maja wspólnie zdecydujemy, ile będzie Europy w Polsce , a ile Polski w Europie. Postawcie na kreatywność i na tych, którzy naprawdę chcą zrobić coś dla Was i dla Waszego regionu. W pierwszej kolejności zadbam o nasze dzieci i młodzież, aby były zdrowe, wysportowane i pełne sił. W Brukseli jest na to mnóstwo pieniędzy. Zapraszam do obejrzenia mojego nowego spotu! A poniżej - wcześniejszy spot;) Który bardziej przypadł Wam do gustu? Zachęcam do komentowania!,Izabella Łukomska-Pyżalska