"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg"Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl" – napisał Kuba Wojewódzki na swojej ścianie na Facebooku. Do wpisu dodał fotomontaż z Lechem Kaczyńskim. Wielu komentujących pisało do Wojewódzkiego, że jego dowcip jest "żenujący". Kuba Wojewódzki znów próbuje szokować. Tym razem w swoim publicznym profilu na Facebooku zamieścił fotomontaż, na którym twarz zmarłego w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego nałożona jest na postać młodego hip hopowca. Obrazek opatrzony jest komentarzem: "Dziennik wycinanka o dumnej nazwie Rzeczpospolita zaprasza na Wielki Bal Na Gruzach III RP. Wybuchowy mix przebojów zagra DJ Trotyl!!! Wstęp jeszcze wolny". Obrazek trafił do blisko milionowej widowni – tyle osób Wojewódzkiego obserwuje na Facebooku. Pod wpisem bardzo szybko rozgorzała ostra dyskusja. Wielu internautom nie spodobało się, jak Wojewódzki skomentował zamieszanie wywołane przez publikacje "Rzeczpospolitej" dotyczące trotylu na wraku tupolewa. "Żenujące", "Wojewódzki jest żałosny" – komentowali. Inni bronili dziennikarza, twierdząc, że "trzeba mieć dystans".,Anna Wittenberg