Jechałam taksówką. Telefon. Syn : Mamo nie wiesz gdzie jest moje świadectwo maturalne? Dziś ostatni dzień zgłoszeń na studia, przeszukałem cały dom i nie mogę znaleźć! Ja: Zawsze wszystko robisz w ostatniej chwili! Ja z wami zwariuję! Poproś babcię, ona szuka najlepiej. Są w domu tylko trzy miejsca gdzie to może być. Ale moim zdaniem w szyfonierze, przy biurku. Syn: Szukałem nie ma. Ja: Nie denerwuj mnie. I wyjeżdżaj już po mnie! Spóźnisz się! Syn: Nie mogę wyjechać, muszę to znaleźć, zeskanować i wysłać. To ostatni dzień! W taksówce że mną jechała Małgosia , Iwona, Ewa, Hubert i pies cziłała. Małgosia: Niech odwróci kubek i szuka! Ja: Co? Małgosia: Niech odwróci kubek do góry dnem i szuka. Znajdzie, to działa. Ja: Synku odwróć kubek do góry dnem i szukaj. Podobno znajdziesz! Syn: Mamo, jaki kubek? Ja idę na fizykę, mamo! Jakim dnem? Idę poprosić babcię, żeby szukała ze mną. Ja: Wyjeżdżaj jak najszybciej! Spektakl kończę o 22: 30. Rano mam samolot! Nie zdążę się spakować! Syn: Nie mogę wyjechać! Muszę to znaleźć! Szukam. Małgosia: - Niech odwróci kubek! Ja ci mówię. Dzwonię do mamy. Ja: Mamo, zanim zaczniesz szukać , odwróć kubek do góry dnem i postaw na stole. Mama zupełnie niezdziwiona : Kubek? A może być filiżanka? Ja: Małgosiu czy może być filiżanka? Małgosia: - Wszystko jedno. Ja: Mamo, lepiej kubek. Mama : Dobrze odwracam czerwony kubek i szukam. Pani Basia mówi, żeby się pomodlić do Św. Antoniego. Ja: No to się módl, nie zaszkodzi. Tylko niech on już po mnie wyjeżdża! Wysiadamy z taksówki. Ja: Cholera, moim zdaniem to w tym sklepie, tutaj, wczoraj zgubiłam mój kolczyk. Małgosia: Może wstąpimy tam jeszcze raz i ja poszukam? Ja: Małgosiu szukałam, byłam tam wczoraj z pięć razy i w innych sklepach też. Nie ma. Ewa: Ja bym jeszcze raz spróbowała. Ja: Dobrze, tylko kupię kubek. Kupiłam szybko, nieopodal w sklepie, śliczny porcelanowy kubek. Hubert z cziłałą: A to był drogi kolczyk? Ja: Drogi. Małgosia: No to idziemy szukać. Telefon. Mama: Krysiu, znaleźliśmy!!! W zupełnie nieoczekiwanym miejscu. Całkowity przypadek! Małgosia: A czy mama się modliła do Św. Antoniego? Ja: Mamo, modliłaś się jednocześnie do Antoniego? Mama: Tak. Małgosia: Cholera, to nie wiadomo co pomogło! Ale moim zdaniem kubek. Ja: Mamo czy on to już wszystko wysłał? Już jest na tej fizyce? No to teraz niech wyjeżdża, bo ja nie zdążę jak przyjedzie za późno. Wchodzimy do sklepu. Ja : Przepraszam przyszłam jeszcze raz poszukać tego kolczyka. Małgośka wyjmuj i odwracaj kubek! Panie w sklepie:- Myśmy już tu wszędzie szukały, nie ma. Od wczoraj szukamy. Musiała pani zgubić gdzie indziej. Ewa wyjęła kubek, Hubert go odwrócił. Cziłała nic nie rozumiała, od jakiegoś czasu zresztą. Ja: Szukam w przymierzalni. Małgosia: My wszędzie. Tylko się nie módlmy się do Antoniego, bo nie będzie wiadomo. Ja: Ok. Nie ma. Małgosia: Niemożliwe! Kubek odwrócony. Teraz ja tam szukam. Małgosia zeszła na czworaka. Panie ze sklepu: - Ubrudzi się pani! Małgosia nurkując pod krzesło: Proszę pani, ja pracuję w teatrze. Brudzę się każdego dnia. Nawet pani nie wie, jaka to jest brudna praca! Panie się trochę zdziwiły. A my zajęci szukaniem nie zdążyliśmy nic dodać do tego wyznania. Małgosia: Jest! Ja: Co? Ewa: Co? Hubert : Co? Jest!? Panie ze sklepu: Jest kolczyk? ! Niemożliwe!!! Małgosia : No jest! Kubek działa! Modliłaś się może jednocześnie? Ja: Nie! Wszyscy krzyknęli: Nie! Nie modliliśmy się! Spojrzeliśmy podejrzliwie na cziłałę. Małgosia: No to to kubek! Kubek działa! Kolczyk się znalazł, a syn zdążył na fizykę! Wyszliśmy kupując dodatkowo różowy turban, meksykańską spódnicę z lusterkami, narzutkę wyszywaną orientalną i indiańskie buty. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaJechałam taksówką. Telefon. Syn : Mamo nie wiesz gdzie jest moje świadectwo maturalne? Dziś ostatni dzień zgłoszeń na studia, przeszukałem cały dom i nie mogę znaleźć! Ja: Zawsze wszystko robisz w ostatniej chwili! Ja z wami zwariuję! Poproś babcię, ona szuka najlepiej. Są w domu tylko trzy miejsca gdzie to może być. Ale moim zdaniem w szyfonierze, przy biurku. Syn: Szukałem nie ma. Ja: Nie denerwuj mnie. I wyjeżdżaj już po mnie! Spóźnisz się! Syn: Nie mogę wyjechać, muszę to znaleźć, zeskanować i wysłać. To ostatni dzień! W taksówce że mną jechała Małgosia , Iwona, Ewa, Hubert i pies cziłała. Małgosia: Niech odwróci kubek i szuka! Ja: Co? Małgosia: Niech odwróci kubek do góry dnem i szuka. Znajdzie, to działa. Ja: Synku odwróć kubek do góry dnem i szukaj. Podobno znajdziesz! Syn: Mamo, jaki kubek? Ja idę na fizykę, mamo! Jakim dnem? Idę poprosić babcię, żeby szukała ze mną. Ja: Wyjeżdżaj jak najszybciej! Spektakl kończę o 22: 30. Rano mam samolot! Nie zdążę się spakować! Syn: Nie mogę wyjechać! Muszę to znaleźć! Szukam. Małgosia: - Niech odwróci kubek! Ja ci mówię. Dzwonię do mamy. Ja: Mamo, zanim zaczniesz szukać , odwróć kubek do góry dnem i postaw na stole. Mama zupełnie niezdziwiona : Kubek? A może być filiżanka? Ja: Małgosiu czy może być filiżanka? Małgosia: - Wszystko jedno. Ja: Mamo, lepiej kubek. Mama : Dobrze odwracam czerwony kubek i szukam. Pani Basia mówi, żeby się pomodlić do Św. Antoniego. Ja: No to się módl, nie zaszkodzi. Tylko niech on już po mnie wyjeżdża! Wysiadamy z taksówki. Ja: Cholera, moim zdaniem to w tym sklepie, tutaj, wczoraj zgubiłam mój kolczyk. Małgosia: Może wstąpimy tam jeszcze raz i ja poszukam? Ja: Małgosiu szukałam, byłam tam wczoraj z pięć razy i w innych sklepach też. Nie ma. Ewa: Ja bym jeszcze raz spróbowała. Ja: Dobrze, tylko kupię kubek. Kupiłam szybko, nieopodal w sklepie, śliczny porcelanowy kubek. Hubert z cziłałą: A to był drogi kolczyk? Ja: Drogi. Małgosia: No to idziemy szukać. Telefon. Mama: Krysiu, znaleźliśmy!!! W zupełnie nieoczekiwanym miejscu. Całkowity przypadek! Małgosia: A czy mama się modliła do Św. Antoniego? Ja: Mamo, modliłaś się jednocześnie do Antoniego? Mama: Tak. Małgosia: Cholera, to nie wiadomo co pomogło! Ale moim zdaniem kubek. Ja: Mamo czy on to już wszystko wysłał? Już jest na tej fizyce? No to teraz niech wyjeżdża, bo ja nie zdążę jak przyjedzie za późno. Wchodzimy do sklepu. Ja : Przepraszam przyszłam jeszcze raz poszukać tego kolczyka. Małgośka wyjmuj i odwracaj kubek! Panie w sklepie:- Myśmy już tu wszędzie szukały, nie ma. Od wczoraj szukamy. Musiała pani zgubić gdzie indziej. Ewa wyjęła kubek, Hubert go odwrócił. Cziłała nic nie rozumiała, od jakiegoś czasu zresztą. Ja: Szukam w przymierzalni. Małgosia: My wszędzie. Tylko się nie módlmy się do Antoniego, bo nie będzie wiadomo. Ja: Ok. Nie ma. Małgosia: Niemożliwe! Kubek odwrócony. Teraz ja tam szukam. Małgosia zeszła na czworaka. Panie ze sklepu: - Ubrudzi się pani! Małgosia nurkując pod krzesło: Proszę pani, ja pracuję w teatrze. Brudzę się każdego dnia. Nawet pani nie wie, jaka to jest brudna praca! Panie się trochę zdziwiły. A my zajęci szukaniem nie zdążyliśmy nic dodać do tego wyznania. Małgosia: Jest! Ja: Co? Ewa: Co? Hubert : Co? Jest!? Panie ze sklepu: Jest kolczyk? ! Niemożliwe!!! Małgosia : No jest! Kubek działa! Modliłaś się może jednocześnie? Ja: Nie! Wszyscy krzyknęli: Nie! Nie modliliśmy się! Spojrzeliśmy podejrzliwie na cziłałę. Małgosia: No to to kubek! Kubek działa! Kolczyk się znalazł, a syn zdążył na fizykę! Wyszliśmy kupując dodatkowo różowy turban, meksykańską spódnicę z lusterkami, narzutkę wyszywaną orientalną i indiańskie buty. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna Janda