– Chciałbym zaapelować do kibiców, którzy się tu zjadą, żeby przede wszystkim było bezpiecznie. Wczoraj i dzisiaj widziałem paru gości, którzy chyba lubi porządne ryzyko – mówił Robert Kubica o tym, jak np. wyszedł z jednego zakrętu, a przed jego oczami pojawił się kucający na drodze kibic, który robił zdjęcia. – Wiem, że każdy chciałby mieć najlepszą miejscówkę, ale trzeba pójść po rozum do głowy – dodał. Patrząc na nagrania widać, że mało kto wziął to sobie do serca. A takie auto to gigantyczny, pędzący pocisk. Dlatego my także apelujemy – bezpieczeństwo przede wszystkim. Wystarczy kawałek się cofnąć.,Bartosz Świderski