Niedawno media informowały o tym, że Marek Kuchciński krocie płaci swojej agencji PR. A tymczasem efektów nie widać. Dziś np. marszałek Sejmu opublikował na Twitterze post i opatrzył go specyficznym zdjęciem. "Pan marszałek przerobiony w lampę?" – kpią internauci. Marek Kuchciński opublikował dziś rano na Twitterze post "Jesteśmy 13. rok w Unii. Ufam, że na przekór przesądom ten rok przyniesie wiele dobrego; silną Europę Ojczyzn z liczącą się w grze Polską" – napisał marszałek Sejmu. Nie sam tekst, ale zdjęcie, jakim go opatrzył, rozbawiło internautów. Widzimy na nim flagi Polski i Unii Europejskiej, w tle stary zegar, a na pierwszym planie dużą lampę."Pan marszałek przerobiony w lampę? Trochę creepy.. :)"; "Co to za zdjęcie? Wciąż upity pod stołem leżysz?" – dociekają internauci. Przypomnijmy, że niedawno dziennikarze rozpisywali się o agencji PR – Gall Media, która otrzymała aż 60 tys. zł za "stałe doradztwo w zakresie współpracy i opracowywania strategii komunikacji medialnej dla Marszałka Sejmu RP oraz szkoleń i konsultacji dla współpracowników Marszałka Sejmu w zakresie komunikacji medialnej".,Bartosz ŚwiderskiNiedawno media informowały o tym, że Marek Kuchciński krocie płaci swojej agencji PR. A tymczasem efektów nie widać. Dziś np. marszałek Sejmu opublikował na Twitterze post i opatrzył go specyficznym zdjęciem. "Pan marszałek przerobiony w lampę?" – kpią internauci. Marek Kuchciński opublikował dziś rano na Twitterze post "Jesteśmy 13. rok w Unii. Ufam, że na przekór przesądom ten rok przyniesie wiele dobrego; silną Europę Ojczyzn z liczącą się w grze Polską" – napisał marszałek Sejmu. Nie sam tekst, ale zdjęcie, jakim go opatrzył, rozbawiło internautów. Widzimy na nim flagi Polski i Unii Europejskiej, w tle stary zegar, a na pierwszym planie dużą lampę."Pan marszałek przerobiony w lampę? Trochę creepy.. :)"; "Co to za zdjęcie? Wciąż upity pod stołem leżysz?" – dociekają internauci. Przypomnijmy, że niedawno dziennikarze rozpisywali się o agencji PR – Gall Media, która otrzymała aż 60 tys. zł za "stałe doradztwo w zakresie współpracy i opracowywania strategii komunikacji medialnej dla Marszałka Sejmu RP oraz szkoleń i konsultacji dla współpracowników Marszałka Sejmu w zakresie komunikacji medialnej".,Bartosz ŚwiderskiNiedawno media informowały o tym, że Marek Kuchciński krocie płaci swojej agencji PR. A tymczasem efektów nie widać. Dziś np. marszałek Sejmu opublikował na Twitterze post i opatrzył go specyficznym zdjęciem. "Pan marszałek przerobiony w lampę?" – kpią internauci. Marek Kuchciński opublikował dziś rano na Twitterze post "Jesteśmy 13. rok w Unii. Ufam, że na przekór przesądom ten rok przyniesie wiele dobrego; silną Europę Ojczyzn z liczącą się w grze Polską" – napisał marszałek Sejmu. Nie sam tekst, ale zdjęcie, jakim go opatrzył, rozbawiło internautów. Widzimy na nim flagi Polski i Unii Europejskiej, w tle stary zegar, a na pierwszym planie dużą lampę."Pan marszałek przerobiony w lampę? Trochę creepy.. :)"; "Co to za zdjęcie? Wciąż upity pod stołem leżysz?" – dociekają internauci. Przypomnijmy, że niedawno dziennikarze rozpisywali się o agencji PR – Gall Media, która otrzymała aż 60 tys. zł za "stałe doradztwo w zakresie współpracy i opracowywania strategii komunikacji medialnej dla Marszałka Sejmu RP oraz szkoleń i konsultacji dla współpracowników Marszałka Sejmu w zakresie komunikacji medialnej".,Bartosz Świderski