Wspólne gotowanie jest coraz bardziej popularną rozrywką w Polsce. Grupy znajomych i rodziny umawiają się i przygotowują posiłek, potem razem spędzają leniwe popołudnie. IKEA wyszła naprzeciw tym, którzy nie mają możliwości zaproszenia dużej grupy ludzi do swojego mieszkania. W Warszawie powstała Kuchnia Spotkań, w której każdy może zrobić obiad dla kilkunastu osób. Wystarczy, że przyniesie swoje produkty. Dwa poziomy w Centrum Dwie kuchnie, dwie jadalnie, dwie przestrzenie do odpoczynku. Parter przeznaczony jest dla mniejszych grup - mieści się tam osiem osób. Piętro to przestrzeń dla większej ekipy - może tam się bawić aż 16 osób. Wszyscy ci, którzy chcą skorzystać z okazji, aby ugotować coś wraz z przyjaciółmi i przy okazji przetestować sprzęt kuchenny IKEA mogą zapisać się przez stronę internetową już od 5 listopada. Kuchnia będzie czynna od 15 listopada, siedem dni w tygodniu. Można wybrać dwa warianty godzinowe: 11-15, lub 17.30-22. Wstęp jest bezpłatny. – Naszą misją było stworzenie przestrzeni otwartej dla wszystkich, którzy chcą spotkać się z rodziną i przyjaciółmi przy wspólnym stole. Wierzymy, że jest to miejsce, które trwale zapisze się w pamięci odwiedzających je gości i będzie źródłem różnych inspiracji: od kulinarnych, aż po wnętrzarskie – mówi Małgorzata Jezierska, specjalista ds. PR IKEA Retail  w Polsce. W tym roku IKEA zwraca szczególną uwagę na kuchnie, co widoczne jest w najnowszym katalogu. Ma to być miejsce, w którym spotyka się cała rodzina. Najmłodsi pomagają przy przygotowywaniu posiłków, uczą się dzięki temu samodzielności i czują, że są ważni. Kuchnia Spotkań powstała jako miejsce, które zachęca do pielęgnowania dziedzictwa emocjonalno-kulinarnego Polaków. Rodzina i tradycja – Kuchnia to taka strefa, w której odzyskujemy równowagę, zapominamy o problemach, bo skupiamy uwagę na komponowaniu przypraw, decydowaniu o tym, które składniki nadadzą charakter przygotowywanej potrawie. Jedzenie, wspólne gotowanie to doskonałe okazje do wielopokoleniowych spotkań, pielęgnowania przyjaźni, kształtowania atmosfery domu  i pokazywania dzieciom magii wspólnego działania w kuchni – mówi kucharka i jurorka programów kulinarnych Anna Starmach. Elżbieta Lange, psychodietetyk i coach zdrowia podkreśla, że rodzima kuchnia jest ważnym elementem naszej tożsamości narodowej. Polacy coraz częściej lubią dzielić się obowiązkami podczas gotowania, wspólnie próbować nowych rzeczy. Dostrzegają, że to nie tylko obowiązek, ale również przyjemność. W pełnym tego uświadomieniu ma Polakom pomóc IKEA. Urządzając swoje kuchnie powinniśmy kierować się określonymi zasadami. To pomieszczenie powinno być funkcjonalne. Powinniśmy skoncentrować się tym, aby nadać wnętrzu taki charakter, który odzwierciedla uczucia panujące w domu. Gotowanie ma szczególną rolę nie tylko w życiu rodziny, ale też w historii i kulturze. – Odkąd człowiek zaczął tworzyć bardziej skomplikowane zręby kultury, jedzeniu nadawano szczególny status. Twierdzono, że odwzorowuje historię danego narodu, jego zwyczaje i tradycje. To niewątpliwie bezcenne archiwum wiedzy na temat trendów, wpływów i wspomnień, które wynosimy z domu rodzinnego. Można zaryzykować stwierdzenie, że ten kręgosłup kulinarny determinuje nasz smak – mówi socjolog dr Tomasz Sobierajski. Wygoda przede wszystkim Kuchnia Spotkań jest wygodna, tak jak jej lokalizacja. Lokal mieści się przy Alejach Jerozolimskich 61, tuż przy Dworcu Centralnym w Warszawie. – Przenieśliśmy tutaj wiele sprytnych i wielofunkcyjnych rozwiązań. Wszystko po to, by stworzyć miejsce sprzyjające kulinarnej kreatywności naszych gości i wspólnemu biesiadowaniu  w gronie najbliższych. Do ich dyspozycji oddaliśmy pełne wyposażenie, sprzęt  i akcesoria potrzebne do wspólnego gotowania oraz urządzenia przyjęcia. Kuchnie zaaranżowane są w taki sposób, by każdy mógł z nich skorzystać, niezależnie od wieku, upodobań kulinarnych czy powodu zorganizowania spotkania w gronie najbliższych – podkreśla Katarzyna Jaros-Puzio, dekorator wnętrz i stylista IKEA Retail w Polsce. W Kuchni Spotkań jest duży stół i miejsce do odpoczynku i relaksu. Na drugim piętrze znajduje się bawialnia.Pokój, w którym dzieci mogą uciąć sobie drzemkę, porysować, czy pobawić się we własnym gronie. Znajduje się tam również łóżeczko niemowlęce i stół do przewijania. W lokalu wykorzystano system mebli kuchennych METOD, który można dostosować nawet do pomieszczeń o nietypowym kształcie i rozmiarze. Misja Twórcy Kuchni Spotkań mają misję edukacyjną. Za cel obrali sobie kształtowanie nawyków żywieniowych dzieci, czemu sprzyja wspólne gotowanie. Nauka połączona z zabawą jest najlepszym sposobem na uświadomienie dziecka, jak ważne jest prawidłowe odżywianie. Dzięki kuchennym eksperymentom można przekonać niejadka, że warzywa są nie tylko bardzo zdrowe, ale i smaczne. W Kuchni Smaków znajdują się akcesoria, dzięki którym dzieci będą mogły brać czynny udział w gotowaniu. Specjalne taborety, sztućce, foremki do ciasta. Nauka poprzez zabawę formą i kolorem. Dzieci chcą jeść dania, w których przygotowaniu brały czynny udział, czują wtedy dumę. To dobre rozwiązanie dla niejadków. IKEA chce uświadomić Polaków, że kuchnia powinna być miejscem, które jednoczy rodzinę. Dlatego powinniśmy wiedzieć, jak ją dobrze urządzić, aby przyciągała domowników. – Trzeba usiąść w miejscu, gdzie zwykle jadamy i zarejestrować wszystko, co z tej perspektywy najbardziej przykuwa nasz wzrok. Jeśli to miły, odprężający obraz, możemy mieć pewność, że stworzyliśmy sobie przestrzeń, w której dobre przepływy energii nie są niczym blokowane. Według feng shui źródłem harmonii jest oddech i pożywienie. Kuchnia, w której nasi bliscy i przyjaciele czują się komfortowo, motywuje większy zapał do wspólnych eksperymentów kulinarnych i z reguły eksponuje ważne dla domowników detale. Przedmioty, dodatki wpływające na klimat tego wyjątkowego miejsca, w którym krzyżują się drogi smaku i bliskości – radzi Elżbieta Lange. Jedzenie jest społeczne, a człowiek jest przecież zwierzęciem społecznym. To już od dawna nie jest tylko zaspokajanie potrzeb fizjologicznych, chodzi o odczuwanie przyjemności, satysfakcji, spotkanie z bliskimi. Polacy wciąż wolą jeść posiłki w domu. Rodzinne wyjścia do restauracji nie są u nas tak bardzo popularne, ale nie ma w tym nic dziwnego - takie zachowanie jest silnie zakorzenione w naszej tradycji. Kuchnia Spotkań IKEA jest odpowiedzią na tę tradycję. To miejsce, w którym każdy może poczuć się swobodnie, jak w domu. Tutaj liczy się tylko relaks i wspólne spędzony czas. Oczywiście ważny jest również aspekt marketingowy, ale czy to nie my, Polacy, uwielbiamy spędzać czas w sklepach z meblami? Siadać na kanapach, otwierać szafy, kłaść się na łóżkach w zaaranżowanych sypialniach?,Barbara KaczmarczykWspólne gotowanie jest coraz bardziej popularną rozrywką w Polsce. Grupy znajomych i rodziny umawiają się i przygotowują posiłek, potem razem spędzają leniwe popołudnie. IKEA wyszła naprzeciw tym, którzy nie mają możliwości zaproszenia dużej grupy ludzi do swojego mieszkania. W Warszawie powstała Kuchnia Spotkań, w której każdy może zrobić obiad dla kilkunastu osób. Wystarczy, że przyniesie swoje produkty. Dwa poziomy w Centrum Dwie kuchnie, dwie jadalnie, dwie przestrzenie do odpoczynku. Parter przeznaczony jest dla mniejszych grup - mieści się tam osiem osób. Piętro to przestrzeń dla większej ekipy - może tam się bawić aż 16 osób. Wszyscy ci, którzy chcą skorzystać z okazji, aby ugotować coś wraz z przyjaciółmi i przy okazji przetestować sprzęt kuchenny IKEA mogą zapisać się przez stronę internetową już od 5 listopada. Kuchnia będzie czynna od 15 listopada, siedem dni w tygodniu. Można wybrać dwa warianty godzinowe: 11-15, lub 17.30-22. Wstęp jest bezpłatny. – Naszą misją było stworzenie przestrzeni otwartej dla wszystkich, którzy chcą spotkać się z rodziną i przyjaciółmi przy wspólnym stole. Wierzymy, że jest to miejsce, które trwale zapisze się w pamięci odwiedzających je gości i będzie źródłem różnych inspiracji: od kulinarnych, aż po wnętrzarskie – mówi Małgorzata Jezierska, specjalista ds. PR IKEA Retail  w Polsce. W tym roku IKEA zwraca szczególną uwagę na kuchnie, co widoczne jest w najnowszym katalogu. Ma to być miejsce, w którym spotyka się cała rodzina. Najmłodsi pomagają przy przygotowywaniu posiłków, uczą się dzięki temu samodzielności i czują, że są ważni. Kuchnia Spotkań powstała jako miejsce, które zachęca do pielęgnowania dziedzictwa emocjonalno-kulinarnego Polaków. Rodzina i tradycja – Kuchnia to taka strefa, w której odzyskujemy równowagę, zapominamy o problemach, bo skupiamy uwagę na komponowaniu przypraw, decydowaniu o tym, które składniki nadadzą charakter przygotowywanej potrawie. Jedzenie, wspólne gotowanie to doskonałe okazje do wielopokoleniowych spotkań, pielęgnowania przyjaźni, kształtowania atmosfery domu  i pokazywania dzieciom magii wspólnego działania w kuchni – mówi kucharka i jurorka programów kulinarnych Anna Starmach. Elżbieta Lange, psychodietetyk i coach zdrowia podkreśla, że rodzima kuchnia jest ważnym elementem naszej tożsamości narodowej. Polacy coraz częściej lubią dzielić się obowiązkami podczas gotowania, wspólnie próbować nowych rzeczy. Dostrzegają, że to nie tylko obowiązek, ale również przyjemność. W pełnym tego uświadomieniu ma Polakom pomóc IKEA. Urządzając swoje kuchnie powinniśmy kierować się określonymi zasadami. To pomieszczenie powinno być funkcjonalne. Powinniśmy skoncentrować się tym, aby nadać wnętrzu taki charakter, który odzwierciedla uczucia panujące w domu. Gotowanie ma szczególną rolę nie tylko w życiu rodziny, ale też w historii i kulturze. – Odkąd człowiek zaczął tworzyć bardziej skomplikowane zręby kultury, jedzeniu nadawano szczególny status. Twierdzono, że odwzorowuje historię danego narodu, jego zwyczaje i tradycje. To niewątpliwie bezcenne archiwum wiedzy na temat trendów, wpływów i wspomnień, które wynosimy z domu rodzinnego. Można zaryzykować stwierdzenie, że ten kręgosłup kulinarny determinuje nasz smak – mówi socjolog dr Tomasz Sobierajski. Wygoda przede wszystkim Kuchnia Spotkań jest wygodna, tak jak jej lokalizacja. Lokal mieści się przy Alejach Jerozolimskich 61, tuż przy Dworcu Centralnym w Warszawie. – Przenieśliśmy tutaj wiele sprytnych i wielofunkcyjnych rozwiązań. Wszystko po to, by stworzyć miejsce sprzyjające kulinarnej kreatywności naszych gości i wspólnemu biesiadowaniu  w gronie najbliższych. Do ich dyspozycji oddaliśmy pełne wyposażenie, sprzęt  i akcesoria potrzebne do wspólnego gotowania oraz urządzenia przyjęcia. Kuchnie zaaranżowane są w taki sposób, by każdy mógł z nich skorzystać, niezależnie od wieku, upodobań kulinarnych czy powodu zorganizowania spotkania w gronie najbliższych – podkreśla Katarzyna Jaros-Puzio, dekorator wnętrz i stylista IKEA Retail w Polsce. W Kuchni Spotkań jest duży stół i miejsce do odpoczynku i relaksu. Na drugim piętrze znajduje się bawialnia.Pokój, w którym dzieci mogą uciąć sobie drzemkę, porysować, czy pobawić się we własnym gronie. Znajduje się tam również łóżeczko niemowlęce i stół do przewijania. W lokalu wykorzystano system mebli kuchennych METOD, który można dostosować nawet do pomieszczeń o nietypowym kształcie i rozmiarze. Misja Twórcy Kuchni Spotkań mają misję edukacyjną. Za cel obrali sobie kształtowanie nawyków żywieniowych dzieci, czemu sprzyja wspólne gotowanie. Nauka połączona z zabawą jest najlepszym sposobem na uświadomienie dziecka, jak ważne jest prawidłowe odżywianie. Dzięki kuchennym eksperymentom można przekonać niejadka, że warzywa są nie tylko bardzo zdrowe, ale i smaczne. W Kuchni Smaków znajdują się akcesoria, dzięki którym dzieci będą mogły brać czynny udział w gotowaniu. Specjalne taborety, sztućce, foremki do ciasta. Nauka poprzez zabawę formą i kolorem. Dzieci chcą jeść dania, w których przygotowaniu brały czynny udział, czują wtedy dumę. To dobre rozwiązanie dla niejadków. IKEA chce uświadomić Polaków, że kuchnia powinna być miejscem, które jednoczy rodzinę. Dlatego powinniśmy wiedzieć, jak ją dobrze urządzić, aby przyciągała domowników. – Trzeba usiąść w miejscu, gdzie zwykle jadamy i zarejestrować wszystko, co z tej perspektywy najbardziej przykuwa nasz wzrok. Jeśli to miły, odprężający obraz, możemy mieć pewność, że stworzyliśmy sobie przestrzeń, w której dobre przepływy energii nie są niczym blokowane. Według feng shui źródłem harmonii jest oddech i pożywienie. Kuchnia, w której nasi bliscy i przyjaciele czują się komfortowo, motywuje większy zapał do wspólnych eksperymentów kulinarnych i z reguły eksponuje ważne dla domowników detale. Przedmioty, dodatki wpływające na klimat tego wyjątkowego miejsca, w którym krzyżują się drogi smaku i bliskości – radzi Elżbieta Lange. Jedzenie jest społeczne, a człowiek jest przecież zwierzęciem społecznym. To już od dawna nie jest tylko zaspokajanie potrzeb fizjologicznych, chodzi o odczuwanie przyjemności, satysfakcji, spotkanie z bliskimi. Polacy wciąż wolą jeść posiłki w domu. Rodzinne wyjścia do restauracji nie są u nas tak bardzo popularne, ale nie ma w tym nic dziwnego - takie zachowanie jest silnie zakorzenione w naszej tradycji. Kuchnia Spotkań IKEA jest odpowiedzią na tę tradycję. To miejsce, w którym każdy może poczuć się swobodnie, jak w domu. Tutaj liczy się tylko relaks i wspólne spędzony czas. Oczywiście ważny jest również aspekt marketingowy, ale czy to nie my, Polacy, uwielbiamy spędzać czas w sklepach z meblami? Siadać na kanapach, otwierać szafy, kłaść się na łóżkach w zaaranżowanych sypialniach?,Barbara Kaczmarczyk