Koniec wiosny, to przednówek i dojadanie zapasów w spiżarniach i ćwiczymy sztukę wykorzystywania resztek. Powoli zaczynają pojawiać się pierwsze zwiastuny wiosny, choć na prawdziwe nowalijki musimy jeszcze trochę poczekać. Cieszymy się domowymi hodowlami kiełków i ćwiczymy umiejętności kulinarne przed Wielkanocą. W tym wszystkim pomogą nam zdecydowanie wydarzenia kulinarne najbliższego weekendu. Zdecydowanie imprezą weekendu będzie Festiwal Kuchni Historycznej w Toruniu, którego pomysłodawcą jest prof. Jarosław Dumanowski, propagator kuchni staropolskiej. Samodzielnie zrobiona http://wydarzeniakulinarne.pl/event/warsztaty-kulinarne-dla-dzieci-i-mlodzierzy/"> bułka i hamburger? To może być prawdziwa kulinarna przygoda dla młodych kucharzy. Kulinarne Kreacje w Krakowie przy ul. Urzędniczej 30 zapraszają w sobotę na warsztaty miłośników tego popularnego dania. W programie jest też zrobienie deseru , a na zakończenie wspólna uczta. Spotkanie potrwa od 11.00 do 13.00. Wszyscy miłośnicy kuchni historycznej powinni w ten weekend zaplanować podróż do Torunia na Toruński Festiwal Smaku. Będą warsztaty i pokazy prezentujące przepisy dawnych mistrzów. Po raz drugi prezydenci miast województwa kujawsko - pomorskiego przygotują wspólnie obiad według dawnych przepisów. Będzie można pokosztować kuchni krzyżackiej, toruńskiej, pruskiej i kuchni generała Hallera. Na imprezie pojawi się też wielu znanych szefów kuchni: Bogdan Gałązka, Sebastian Krauzowicz, Tomasz Walter i Maciej Nowicki. O kuchni staropolskiej będzie opowiadał prof. Jarosław Dumanowski. Cała impreza odbędzie się w Centrum Targowym "Park" w Toruniu, ul. Szosa Bydgoska 3, sobota i niedziela od 10.00 d 18.00 Polacy dawno już pokochali włoską kuchnię. Dlatego jeżeli ktoś ma ochotę sprawdzić jak smakuje Spagetti dell'a Awocata, a po nim zjeść jeszcze dwie kolejne porcje makaronu to powinien w ten weekend zajrzeć do San Lorenzo w Warszawie przy ul. Jana Pawła II 36. Dodatkową atrakcją będzie to, że kelnerzy będą roznosili kawałki pizzy w różnych rodzajach, częstując nią gości oczekujących na makaron. Wszystko będzie trwało aż do niedzieli do godziny 23. Kolejny warsztat prowadzony przez znanego szefa kuchni i trenera kulinarnego Piotra Huszcza. Tym razem tematem przewodnim będą potrawy nowoczesnej kuchni polskiej. Nie zabraknie na nim nowinek i trików szefa kuchni, które urozmaicą codzienne gotowanie uczestników spotkania. Na warsztat pójdą kaczka, kurki, buraki, topinambur i kiszona kapusta. Obiecany jest też pachnący kardamonem i miętą deser. Będą to cztery godziny intensywnej pracy, początek w sobotę o godzinie 10.00, w Lublinie ul. Grodzka 1. Jeżeli ktoś jest miłośnikiem miodu, a martwi się losem polskich pszczół, to powinien się wybrać do Przysieku na XXIII Forum Pszczelarzy. Będzie się można dowiedzieć wiele o miodzie i tajnikach hodowli pszczół. Być może ktoś z obecnych na spotkaniu połknie bakcyla i założy swoją pasiekę. Organizatorzy zapraszają w sobotę od godziny 10.00 Warszawskie Food Trucki przygotowały specjalne menu morskie. Wygląda na to, że chcą sprowokować wiosnę i zachęcić ja do przyjścia na Saską Kępę. Będą burgery rybne, paella, sushi i klasyczne Fish & Chips. Nie zabraknie też deserów z różnych kuchni świata. Imprezie towarzyszyć będzie Smaczny Targ, na którym będzie można kupić świeże i wędzone ryby, przyprawy i inne morskie przysmaki. Wszystko to wydarzy się w Warszawie przy ulicy Saskiej 78, godzina 11.00 w sobotę. Akademia Fumenti zaprasza w sobotę na włoskie placki. Jeżeli chcecie zrobić idealne focaccia al rosmarino, pizza nappoletana lub calzone powinniście zaufać Claudii Filippi-Chodorowska, właścicielce resturacji Rosmaryn w Sopocie. Przygotujcie się na cztery godziny ciężkiej pracy w sobotę od 16.00 do 20.00 w Gdańsku przy ul. Chodkiwicza 13a. Znajomi Znajomych w Warszawie przy Wilczej 58a zapraszają kolejny raz na Smaczny Targ. W najbliższą niedzielę motywem przewodnim będą humusy. Najlepszy humus od najlepszych restauratorów oraz blogerów. Będzie klasyczny z ciecierzyc, mango i curry, oliwki, pieczone warzywa. Jednym słowem będzie zdrowo i pysznie. mnóstwo smakołyków do zjedzenia na miejscu i zabrania do domu, w niedziela od godziny 11.00.,Wydarzenia kulinarneKoniec wiosny, to przednówek i dojadanie zapasów w spiżarniach i ćwiczymy sztukę wykorzystywania resztek. Powoli zaczynają pojawiać się pierwsze zwiastuny wiosny, choć na prawdziwe nowalijki musimy jeszcze trochę poczekać. Cieszymy się domowymi hodowlami kiełków i ćwiczymy umiejętności kulinarne przed Wielkanocą. W tym wszystkim pomogą nam zdecydowanie wydarzenia kulinarne najbliższego weekendu. Zdecydowanie imprezą weekendu będzie Festiwal Kuchni Historycznej w Toruniu, którego pomysłodawcą jest prof. Jarosław Dumanowski, propagator kuchni staropolskiej. Samodzielnie zrobiona http://wydarzeniakulinarne.pl/event/warsztaty-kulinarne-dla-dzieci-i-mlodzierzy/"> bułka i hamburger? To może być prawdziwa kulinarna przygoda dla młodych kucharzy. Kulinarne Kreacje w Krakowie przy ul. Urzędniczej 30 zapraszają w sobotę na warsztaty miłośników tego popularnego dania. W programie jest też zrobienie deseru , a na zakończenie wspólna uczta. Spotkanie potrwa od 11.00 do 13.00. Wszyscy miłośnicy kuchni historycznej powinni w ten weekend zaplanować podróż do Torunia na Toruński Festiwal Smaku. Będą warsztaty i pokazy prezentujące przepisy dawnych mistrzów. Po raz drugi prezydenci miast województwa kujawsko - pomorskiego przygotują wspólnie obiad według dawnych przepisów. Będzie można pokosztować kuchni krzyżackiej, toruńskiej, pruskiej i kuchni generała Hallera. Na imprezie pojawi się też wielu znanych szefów kuchni: Bogdan Gałązka, Sebastian Krauzowicz, Tomasz Walter i Maciej Nowicki. O kuchni staropolskiej będzie opowiadał prof. Jarosław Dumanowski. Cała impreza odbędzie się w Centrum Targowym "Park" w Toruniu, ul. Szosa Bydgoska 3, sobota i niedziela od 10.00 d 18.00 Polacy dawno już pokochali włoską kuchnię. Dlatego jeżeli ktoś ma ochotę sprawdzić jak smakuje Spagetti dell'a Awocata, a po nim zjeść jeszcze dwie kolejne porcje makaronu to powinien w ten weekend zajrzeć do San Lorenzo w Warszawie przy ul. Jana Pawła II 36. Dodatkową atrakcją będzie to, że kelnerzy będą roznosili kawałki pizzy w różnych rodzajach, częstując nią gości oczekujących na makaron. Wszystko będzie trwało aż do niedzieli do godziny 23. Kolejny warsztat prowadzony przez znanego szefa kuchni i trenera kulinarnego Piotra Huszcza. Tym razem tematem przewodnim będą potrawy nowoczesnej kuchni polskiej. Nie zabraknie na nim nowinek i trików szefa kuchni, które urozmaicą codzienne gotowanie uczestników spotkania. Na warsztat pójdą kaczka, kurki, buraki, topinambur i kiszona kapusta. Obiecany jest też pachnący kardamonem i miętą deser. Będą to cztery godziny intensywnej pracy, początek w sobotę o godzinie 10.00, w Lublinie ul. Grodzka 1. Jeżeli ktoś jest miłośnikiem miodu, a martwi się losem polskich pszczół, to powinien się wybrać do Przysieku na XXIII Forum Pszczelarzy. Będzie się można dowiedzieć wiele o miodzie i tajnikach hodowli pszczół. Być może ktoś z obecnych na spotkaniu połknie bakcyla i założy swoją pasiekę. Organizatorzy zapraszają w sobotę od godziny 10.00 Warszawskie Food Trucki przygotowały specjalne menu morskie. Wygląda na to, że chcą sprowokować wiosnę i zachęcić ja do przyjścia na Saską Kępę. Będą burgery rybne, paella, sushi i klasyczne Fish & Chips. Nie zabraknie też deserów z różnych kuchni świata. Imprezie towarzyszyć będzie Smaczny Targ, na którym będzie można kupić świeże i wędzone ryby, przyprawy i inne morskie przysmaki. Wszystko to wydarzy się w Warszawie przy ulicy Saskiej 78, godzina 11.00 w sobotę. Akademia Fumenti zaprasza w sobotę na włoskie placki. Jeżeli chcecie zrobić idealne focaccia al rosmarino, pizza nappoletana lub calzone powinniście zaufać Claudii Filippi-Chodorowska, właścicielce resturacji Rosmaryn w Sopocie. Przygotujcie się na cztery godziny ciężkiej pracy w sobotę od 16.00 do 20.00 w Gdańsku przy ul. Chodkiwicza 13a. Znajomi Znajomych w Warszawie przy Wilczej 58a zapraszają kolejny raz na Smaczny Targ. W najbliższą niedzielę motywem przewodnim będą humusy. Najlepszy humus od najlepszych restauratorów oraz blogerów. Będzie klasyczny z ciecierzyc, mango i curry, oliwki, pieczone warzywa. Jednym słowem będzie zdrowo i pysznie. mnóstwo smakołyków do zjedzenia na miejscu i zabrania do domu, w niedziela od godziny 11.00.,Wydarzenia kulinarneKoniec wiosny, to przednówek i dojadanie zapasów w spiżarniach i ćwiczymy sztukę wykorzystywania resztek. Powoli zaczynają pojawiać się pierwsze zwiastuny wiosny, choć na prawdziwe nowalijki musimy jeszcze trochę poczekać. Cieszymy się domowymi hodowlami kiełków i ćwiczymy umiejętności kulinarne przed Wielkanocą. W tym wszystkim pomogą nam zdecydowanie wydarzenia kulinarne najbliższego weekendu. Zdecydowanie imprezą weekendu będzie Festiwal Kuchni Historycznej w Toruniu, którego pomysłodawcą jest prof. Jarosław Dumanowski, propagator kuchni staropolskiej. Samodzielnie zrobiona http://wydarzeniakulinarne.pl/event/warsztaty-kulinarne-dla-dzieci-i-mlodzierzy/"> bułka i hamburger? To może być prawdziwa kulinarna przygoda dla młodych kucharzy. Kulinarne Kreacje w Krakowie przy ul. Urzędniczej 30 zapraszają w sobotę na warsztaty miłośników tego popularnego dania. W programie jest też zrobienie deseru , a na zakończenie wspólna uczta. Spotkanie potrwa od 11.00 do 13.00. Wszyscy miłośnicy kuchni historycznej powinni w ten weekend zaplanować podróż do Torunia na Toruński Festiwal Smaku. Będą warsztaty i pokazy prezentujące przepisy dawnych mistrzów. Po raz drugi prezydenci miast województwa kujawsko - pomorskiego przygotują wspólnie obiad według dawnych przepisów. Będzie można pokosztować kuchni krzyżackiej, toruńskiej, pruskiej i kuchni generała Hallera. Na imprezie pojawi się też wielu znanych szefów kuchni: Bogdan Gałązka, Sebastian Krauzowicz, Tomasz Walter i Maciej Nowicki. O kuchni staropolskiej będzie opowiadał prof. Jarosław Dumanowski. Cała impreza odbędzie się w Centrum Targowym "Park" w Toruniu, ul. Szosa Bydgoska 3, sobota i niedziela od 10.00 d 18.00 Polacy dawno już pokochali włoską kuchnię. Dlatego jeżeli ktoś ma ochotę sprawdzić jak smakuje Spagetti dell'a Awocata, a po nim zjeść jeszcze dwie kolejne porcje makaronu to powinien w ten weekend zajrzeć do San Lorenzo w Warszawie przy ul. Jana Pawła II 36. Dodatkową atrakcją będzie to, że kelnerzy będą roznosili kawałki pizzy w różnych rodzajach, częstując nią gości oczekujących na makaron. Wszystko będzie trwało aż do niedzieli do godziny 23. Kolejny warsztat prowadzony przez znanego szefa kuchni i trenera kulinarnego Piotra Huszcza. Tym razem tematem przewodnim będą potrawy nowoczesnej kuchni polskiej. Nie zabraknie na nim nowinek i trików szefa kuchni, które urozmaicą codzienne gotowanie uczestników spotkania. Na warsztat pójdą kaczka, kurki, buraki, topinambur i kiszona kapusta. Obiecany jest też pachnący kardamonem i miętą deser. Będą to cztery godziny intensywnej pracy, początek w sobotę o godzinie 10.00, w Lublinie ul. Grodzka 1. Jeżeli ktoś jest miłośnikiem miodu, a martwi się losem polskich pszczół, to powinien się wybrać do Przysieku na XXIII Forum Pszczelarzy. Będzie się można dowiedzieć wiele o miodzie i tajnikach hodowli pszczół. Być może ktoś z obecnych na spotkaniu połknie bakcyla i założy swoją pasiekę. Organizatorzy zapraszają w sobotę od godziny 10.00 Warszawskie Food Trucki przygotowały specjalne menu morskie. Wygląda na to, że chcą sprowokować wiosnę i zachęcić ja do przyjścia na Saską Kępę. Będą burgery rybne, paella, sushi i klasyczne Fish & Chips. Nie zabraknie też deserów z różnych kuchni świata. Imprezie towarzyszyć będzie Smaczny Targ, na którym będzie można kupić świeże i wędzone ryby, przyprawy i inne morskie przysmaki. Wszystko to wydarzy się w Warszawie przy ulicy Saskiej 78, godzina 11.00 w sobotę. Akademia Fumenti zaprasza w sobotę na włoskie placki. Jeżeli chcecie zrobić idealne focaccia al rosmarino, pizza nappoletana lub calzone powinniście zaufać Claudii Filippi-Chodorowska, właścicielce resturacji Rosmaryn w Sopocie. Przygotujcie się na cztery godziny ciężkiej pracy w sobotę od 16.00 do 20.00 w Gdańsku przy ul. Chodkiwicza 13a. Znajomi Znajomych w Warszawie przy Wilczej 58a zapraszają kolejny raz na Smaczny Targ. W najbliższą niedzielę motywem przewodnim będą humusy. Najlepszy humus od najlepszych restauratorów oraz blogerów. Będzie klasyczny z ciecierzyc, mango i curry, oliwki, pieczone warzywa. Jednym słowem będzie zdrowo i pysznie. mnóstwo smakołyków do zjedzenia na miejscu i zabrania do domu, w niedziela od godziny 11.00.,Wydarzenia kulinarne