Są wśród nas tacy, którzy się obruszają na zapożyczanie obcych tradycji i mówią, że Polacy powinni obchodzić Noc Kupały, a nie Walentynki. My stoimy na stanowisku, że każde święto, które daje pretekst do kolacji z kimś sympatycznym albo degustacji szlachetnych trunków warto czcić. Zapewne wielu z fanów kulinariów zarezerwowało już stoliki na 14 lutego. My dzisiaj piszemy o warsztatach, dzięki którym możecie zrobić sami romantyczną kolację. Cóż bardziej romantycznego niż francuskie słodkości. Sztukę ich robienia można ćwiczyć ucząc się jednocześnie angielskiego podczas warsztatów w warszawskim Cook Up Studio. W programie czekoladowe eklerki, ciasto Paris Brest, francuskie ptysie i klasyczne madalenki o których śnił Proust. Nauczycielem będzie Joy Ludwig-McNutt, doświadczona Pastry Chef, która serwowała takie słodycze między innymi w Jean Georges Restaurant w Nowym Jorku (3 gwiazd/ki Michelin). To wszystko na Żeromskiego 17c w Warszawie, 6 lutego od 18.00 do 22.00. Jeżeli zechcecie uwieść jakąś Dorotę potrawami z muszelek, to zabierzcie ją na warsztaty do Kamila Sadkowskiego w Fumenti. W programie między innymi ostrygi, małże św. Jakuba i vongole. Kamil twierdzi, że przygotowanie potraw z muszelek to nic trudnego. Wpadajcie dzisiaj do Akademii Kulinarna Fumenti, ul. Chodkiewicza 13.A w Gdyni od 17.00 Małgorzata Minta napisała dzisiaj, że restauratorzy co raz częściej zapraszają do siebie znanych szefów kuchni na gościnne występy. Tym razem gościem Le Victoria Brasserie i szefa kuchni Macieja Majewskiego będzie francuski mistrz Olivier Nasti. Przygotują siedmiodaniowe menu degustacyjne. Można sie spodziewać pokazu sztuki haute cuisine i prawdziwej kulinarnej przygody. Macie aż trzy wieczory do wyboru, bo francuskie mistrzowskie menu będzie serwowane przez cały weekend. Le Victoria Brasserie Moderne Warszawa ul. Królewska 11. W sobotnie przedpołudnie można wybrać sie do Cook Up Studio na karnawałowe warsztaty rodzinne. Tym razem będą królowały imprezowe przekąski z różnych stron świata. Będą też karnawałowe maski. Czyli po prostu szykuje się dobra zabawa dla całych rodzin. Organizatorzy zapraszają dzieci w wieku od 3 do 10 lat i ich rodziców. Warszawa, ulica Żeromskiego 17c w godzinach 1.00-15.00. Lubicie kanapki? Bo my bardzo. Kiedyś znajomy powiedział nam, że kanapka zaczyna się od czterech składników. Jak można zrobić boskie kanapki, które mogą być przebojem nie jednej karnawałowej imprezy pokażą w czasie ponad trzygodzinnych warsztatów mistrzowie kuchni. W kanapce musi być zawsze dobry chleb, tutaj będzie Chleb Piotra i Młyn Jordanów Śląski. Sobota od 14.30 do 16.00 w Lavia Studio ul. Obrońców Poczty Gdańskiej 15b/1 we Wrocławiu Miłośnicy kuchni orientalnej powinni wybrać się w sobotę do Galerii Żoliborskiej. Bedzie można skosztować między innymi falafele, baklavy, róznych rodzajów hummusu, Chicken Thika, Geer Curry i wielu innych smakołyków pachnących Azją. Wszystko w do skosztowania w sobotę i niedzielę w Warszawie, ul. Broniewskiego 28, od 10.00do 17.00. Dla ambitniejszych, którzy zamiast zjadać gotowe azjatyckie smakołyki wolą je sami robić przygotowano warsztaty z kuchni tajskiej. Michał Kurek, bloger i entuzjasta kuchni tajskiej pokaże jak zrobić domową pastę curry, tom yum i sago. Będzie aromatycznie słodko-kwaśno-pikantnie. Początek o 14 w Studio Bitambutam przy ul.Żagańskiej 1a w Warszawie. Kręgle i dobre jedzenie mogą się łączyć? Każdy, kto ma ochotę na taki zestaw powinien wpaść do Avocado Bowling Club na ul. Grota Roweckiego 5 w Piotrkowie Trybunalskim. Jedzenie inspirowane karnawałem i kręglami przygotuje restauracja Karuzela Smaku. W Cook Up Studio rozpoczyna się kolejny cykl Akademii Kulinarnej. Pamiętacie scenę z filmu Julia i Julia, w której główna bohaterka zaczynała swoją naukę od siekała stosów cebuli? Zabawna była. Tak będą wyglądać zapewne studenci Akademii, którzy wezmą udział w pierwszych zajęciach z umiejętności posługiwania się nożami. Na pierwszy rzut idą owoce i warzywa. Życzymy dobrego siekania. Spotkanie w Warszawie, ulica Racławicka 99 od 11.00 do 14.00. Dyskusje na temat diety bezglutenowej pojawiają się w różnych mediach. Czasami są pełne emocji. Dla jej zwolenników Smaczny Targ przygotował swoją bezglutenową edycję. Będą ciasta, pieczywo, hummusy, jaglane praliny i różne rodzaje mąk. Wszystko w restauracji Znajomi Znajomych przy ulicy Wilczej 58a w Warszawie w niedzielę od 12.00 do 18.00,Wydarzenia kulinarneSą wśród nas tacy, którzy się obruszają na zapożyczanie obcych tradycji i mówią, że Polacy powinni obchodzić Noc Kupały, a nie Walentynki. My stoimy na stanowisku, że każde święto, które daje pretekst do kolacji z kimś sympatycznym albo degustacji szlachetnych trunków warto czcić. Zapewne wielu z fanów kulinariów zarezerwowało już stoliki na 14 lutego. My dzisiaj piszemy o warsztatach, dzięki którym możecie zrobić sami romantyczną kolację. Cóż bardziej romantycznego niż francuskie słodkości. Sztukę ich robienia można ćwiczyć ucząc się jednocześnie angielskiego podczas warsztatów w warszawskim Cook Up Studio. W programie czekoladowe eklerki, ciasto Paris Brest, francuskie ptysie i klasyczne madalenki o których śnił Proust. Nauczycielem będzie Joy Ludwig-McNutt, doświadczona Pastry Chef, która serwowała takie słodycze między innymi w Jean Georges Restaurant w Nowym Jorku (3 gwiazd/ki Michelin). To wszystko na Żeromskiego 17c w Warszawie, 6 lutego od 18.00 do 22.00. Jeżeli zechcecie uwieść jakąś Dorotę potrawami z muszelek, to zabierzcie ją na warsztaty do Kamila Sadkowskiego w Fumenti. W programie między innymi ostrygi, małże św. Jakuba i vongole. Kamil twierdzi, że przygotowanie potraw z muszelek to nic trudnego. Wpadajcie dzisiaj do Akademii Kulinarna Fumenti, ul. Chodkiewicza 13.A w Gdyni od 17.00 Małgorzata Minta napisała dzisiaj, że restauratorzy co raz częściej zapraszają do siebie znanych szefów kuchni na gościnne występy. Tym razem gościem Le Victoria Brasserie i szefa kuchni Macieja Majewskiego będzie francuski mistrz Olivier Nasti. Przygotują siedmiodaniowe menu degustacyjne. Można sie spodziewać pokazu sztuki haute cuisine i prawdziwej kulinarnej przygody. Macie aż trzy wieczory do wyboru, bo francuskie mistrzowskie menu będzie serwowane przez cały weekend. Le Victoria Brasserie Moderne Warszawa ul. Królewska 11. W sobotnie przedpołudnie można wybrać sie do Cook Up Studio na karnawałowe warsztaty rodzinne. Tym razem będą królowały imprezowe przekąski z różnych stron świata. Będą też karnawałowe maski. Czyli po prostu szykuje się dobra zabawa dla całych rodzin. Organizatorzy zapraszają dzieci w wieku od 3 do 10 lat i ich rodziców. Warszawa, ulica Żeromskiego 17c w godzinach 1.00-15.00. Lubicie kanapki? Bo my bardzo. Kiedyś znajomy powiedział nam, że kanapka zaczyna się od czterech składników. Jak można zrobić boskie kanapki, które mogą być przebojem nie jednej karnawałowej imprezy pokażą w czasie ponad trzygodzinnych warsztatów mistrzowie kuchni. W kanapce musi być zawsze dobry chleb, tutaj będzie Chleb Piotra i Młyn Jordanów Śląski. Sobota od 14.30 do 16.00 w Lavia Studio ul. Obrońców Poczty Gdańskiej 15b/1 we Wrocławiu Miłośnicy kuchni orientalnej powinni wybrać się w sobotę do Galerii Żoliborskiej. Bedzie można skosztować między innymi falafele, baklavy, róznych rodzajów hummusu, Chicken Thika, Geer Curry i wielu innych smakołyków pachnących Azją. Wszystko w do skosztowania w sobotę i niedzielę w Warszawie, ul. Broniewskiego 28, od 10.00do 17.00. Dla ambitniejszych, którzy zamiast zjadać gotowe azjatyckie smakołyki wolą je sami robić przygotowano warsztaty z kuchni tajskiej. Michał Kurek, bloger i entuzjasta kuchni tajskiej pokaże jak zrobić domową pastę curry, tom yum i sago. Będzie aromatycznie słodko-kwaśno-pikantnie. Początek o 14 w Studio Bitambutam przy ul.Żagańskiej 1a w Warszawie. Kręgle i dobre jedzenie mogą się łączyć? Każdy, kto ma ochotę na taki zestaw powinien wpaść do Avocado Bowling Club na ul. Grota Roweckiego 5 w Piotrkowie Trybunalskim. Jedzenie inspirowane karnawałem i kręglami przygotuje restauracja Karuzela Smaku. W Cook Up Studio rozpoczyna się kolejny cykl Akademii Kulinarnej. Pamiętacie scenę z filmu Julia i Julia, w której główna bohaterka zaczynała swoją naukę od siekała stosów cebuli? Zabawna była. Tak będą wyglądać zapewne studenci Akademii, którzy wezmą udział w pierwszych zajęciach z umiejętności posługiwania się nożami. Na pierwszy rzut idą owoce i warzywa. Życzymy dobrego siekania. Spotkanie w Warszawie, ulica Racławicka 99 od 11.00 do 14.00. Dyskusje na temat diety bezglutenowej pojawiają się w różnych mediach. Czasami są pełne emocji. Dla jej zwolenników Smaczny Targ przygotował swoją bezglutenową edycję. Będą ciasta, pieczywo, hummusy, jaglane praliny i różne rodzaje mąk. Wszystko w restauracji Znajomi Znajomych przy ulicy Wilczej 58a w Warszawie w niedzielę od 12.00 do 18.00,Wydarzenia kulinarneSą wśród nas tacy, którzy się obruszają na zapożyczanie obcych tradycji i mówią, że Polacy powinni obchodzić Noc Kupały, a nie Walentynki. My stoimy na stanowisku, że każde święto, które daje pretekst do kolacji z kimś sympatycznym albo degustacji szlachetnych trunków warto czcić. Zapewne wielu z fanów kulinariów zarezerwowało już stoliki na 14 lutego. My dzisiaj piszemy o warsztatach, dzięki którym możecie zrobić sami romantyczną kolację. Cóż bardziej romantycznego niż francuskie słodkości. Sztukę ich robienia można ćwiczyć ucząc się jednocześnie angielskiego podczas warsztatów w warszawskim Cook Up Studio. W programie czekoladowe eklerki, ciasto Paris Brest, francuskie ptysie i klasyczne madalenki o których śnił Proust. Nauczycielem będzie Joy Ludwig-McNutt, doświadczona Pastry Chef, która serwowała takie słodycze między innymi w Jean Georges Restaurant w Nowym Jorku (3 gwiazd/ki Michelin). To wszystko na Żeromskiego 17c w Warszawie, 6 lutego od 18.00 do 22.00. Jeżeli zechcecie uwieść jakąś Dorotę potrawami z muszelek, to zabierzcie ją na warsztaty do Kamila Sadkowskiego w Fumenti. W programie między innymi ostrygi, małże św. Jakuba i vongole. Kamil twierdzi, że przygotowanie potraw z muszelek to nic trudnego. Wpadajcie dzisiaj do Akademii Kulinarna Fumenti, ul. Chodkiewicza 13.A w Gdyni od 17.00 Małgorzata Minta napisała dzisiaj, że restauratorzy co raz częściej zapraszają do siebie znanych szefów kuchni na gościnne występy. Tym razem gościem Le Victoria Brasserie i szefa kuchni Macieja Majewskiego będzie francuski mistrz Olivier Nasti. Przygotują siedmiodaniowe menu degustacyjne. Można sie spodziewać pokazu sztuki haute cuisine i prawdziwej kulinarnej przygody. Macie aż trzy wieczory do wyboru, bo francuskie mistrzowskie menu będzie serwowane przez cały weekend. Le Victoria Brasserie Moderne Warszawa ul. Królewska 11. W sobotnie przedpołudnie można wybrać sie do Cook Up Studio na karnawałowe warsztaty rodzinne. Tym razem będą królowały imprezowe przekąski z różnych stron świata. Będą też karnawałowe maski. Czyli po prostu szykuje się dobra zabawa dla całych rodzin. Organizatorzy zapraszają dzieci w wieku od 3 do 10 lat i ich rodziców. Warszawa, ulica Żeromskiego 17c w godzinach 1.00-15.00. Lubicie kanapki? Bo my bardzo. Kiedyś znajomy powiedział nam, że kanapka zaczyna się od czterech składników. Jak można zrobić boskie kanapki, które mogą być przebojem nie jednej karnawałowej imprezy pokażą w czasie ponad trzygodzinnych warsztatów mistrzowie kuchni. W kanapce musi być zawsze dobry chleb, tutaj będzie Chleb Piotra i Młyn Jordanów Śląski. Sobota od 14.30 do 16.00 w Lavia Studio ul. Obrońców Poczty Gdańskiej 15b/1 we Wrocławiu Miłośnicy kuchni orientalnej powinni wybrać się w sobotę do Galerii Żoliborskiej. Bedzie można skosztować między innymi falafele, baklavy, róznych rodzajów hummusu, Chicken Thika, Geer Curry i wielu innych smakołyków pachnących Azją. Wszystko w do skosztowania w sobotę i niedzielę w Warszawie, ul. Broniewskiego 28, od 10.00do 17.00. Dla ambitniejszych, którzy zamiast zjadać gotowe azjatyckie smakołyki wolą je sami robić przygotowano warsztaty z kuchni tajskiej. Michał Kurek, bloger i entuzjasta kuchni tajskiej pokaże jak zrobić domową pastę curry, tom yum i sago. Będzie aromatycznie słodko-kwaśno-pikantnie. Początek o 14 w Studio Bitambutam przy ul.Żagańskiej 1a w Warszawie. Kręgle i dobre jedzenie mogą się łączyć? Każdy, kto ma ochotę na taki zestaw powinien wpaść do Avocado Bowling Club na ul. Grota Roweckiego 5 w Piotrkowie Trybunalskim. Jedzenie inspirowane karnawałem i kręglami przygotuje restauracja Karuzela Smaku. W Cook Up Studio rozpoczyna się kolejny cykl Akademii Kulinarnej. Pamiętacie scenę z filmu Julia i Julia, w której główna bohaterka zaczynała swoją naukę od siekała stosów cebuli? Zabawna była. Tak będą wyglądać zapewne studenci Akademii, którzy wezmą udział w pierwszych zajęciach z umiejętności posługiwania się nożami. Na pierwszy rzut idą owoce i warzywa. Życzymy dobrego siekania. Spotkanie w Warszawie, ulica Racławicka 99 od 11.00 do 14.00. Dyskusje na temat diety bezglutenowej pojawiają się w różnych mediach. Czasami są pełne emocji. Dla jej zwolenników Smaczny Targ przygotował swoją bezglutenową edycję. Będą ciasta, pieczywo, hummusy, jaglane praliny i różne rodzaje mąk. Wszystko w restauracji Znajomi Znajomych przy ulicy Wilczej 58a w Warszawie w niedzielę od 12.00 do 18.00,Wydarzenia kulinarneSą wśród nas tacy, którzy się obruszają na zapożyczanie obcych tradycji i mówią, że Polacy powinni obchodzić Noc Kupały, a nie Walentynki. My stoimy na stanowisku, że każde święto, które daje pretekst do kolacji z kimś sympatycznym albo degustacji szlachetnych trunków warto czcić. Zapewne wielu z fanów kulinariów zarezerwowało już stoliki na 14 lutego. My dzisiaj piszemy o warsztatach, dzięki którym możecie zrobić sami romantyczną kolację. Cóż bardziej romantycznego niż francuskie słodkości. Sztukę ich robienia można ćwiczyć ucząc się jednocześnie angielskiego podczas warsztatów w warszawskim Cook Up Studio. W programie czekoladowe eklerki, ciasto Paris Brest, francuskie ptysie i klasyczne madalenki o których śnił Proust. Nauczycielem będzie Joy Ludwig-McNutt, doświadczona Pastry Chef, która serwowała takie słodycze między innymi w Jean Georges Restaurant w Nowym Jorku (3 gwiazd/ki Michelin). To wszystko na Żeromskiego 17c w Warszawie, 6 lutego od 18.00 do 22.00. Jeżeli zechcecie uwieść jakąś Dorotę potrawami z muszelek, to zabierzcie ją na warsztaty do Kamila Sadkowskiego w Fumenti. W programie między innymi ostrygi, małże św. Jakuba i vongole. Kamil twierdzi, że przygotowanie potraw z muszelek to nic trudnego. Wpadajcie dzisiaj do Akademii Kulinarna Fumenti, ul. Chodkiewicza 13.A w Gdyni od 17.00 Małgorzata Minta napisała dzisiaj, że restauratorzy co raz częściej zapraszają do siebie znanych szefów kuchni na gościnne występy. Tym razem gościem Le Victoria Brasserie i szefa kuchni Macieja Majewskiego będzie francuski mistrz Olivier Nasti. Przygotują siedmiodaniowe menu degustacyjne. Można sie spodziewać pokazu sztuki haute cuisine i prawdziwej kulinarnej przygody. Macie aż trzy wieczory do wyboru, bo francuskie mistrzowskie menu będzie serwowane przez cały weekend. Le Victoria Brasserie Moderne Warszawa ul. Królewska 11. W sobotnie przedpołudnie można wybrać sie do Cook Up Studio na karnawałowe warsztaty rodzinne. Tym razem będą królowały imprezowe przekąski z różnych stron świata. Będą też karnawałowe maski. Czyli po prostu szykuje się dobra zabawa dla całych rodzin. Organizatorzy zapraszają dzieci w wieku od 3 do 10 lat i ich rodziców. Warszawa, ulica Żeromskiego 17c w godzinach 1.00-15.00. Lubicie kanapki? Bo my bardzo. Kiedyś znajomy powiedział nam, że kanapka zaczyna się od czterech składników. Jak można zrobić boskie kanapki, które mogą być przebojem nie jednej karnawałowej imprezy pokażą w czasie ponad trzygodzinnych warsztatów mistrzowie kuchni. W kanapce musi być zawsze dobry chleb, tutaj będzie Chleb Piotra i Młyn Jordanów Śląski. Sobota od 14.30 do 16.00 w Lavia Studio ul. Obrońców Poczty Gdańskiej 15b/1 we Wrocławiu Miłośnicy kuchni orientalnej powinni wybrać się w sobotę do Galerii Żoliborskiej. Bedzie można skosztować między innymi falafele, baklavy, róznych rodzajów hummusu, Chicken Thika, Geer Curry i wielu innych smakołyków pachnących Azją. Wszystko w do skosztowania w sobotę i niedzielę w Warszawie, ul. Broniewskiego 28, od 10.00do 17.00. Dla ambitniejszych, którzy zamiast zjadać gotowe azjatyckie smakołyki wolą je sami robić przygotowano warsztaty z kuchni tajskiej. Michał Kurek, bloger i entuzjasta kuchni tajskiej pokaże jak zrobić domową pastę curry, tom yum i sago. Będzie aromatycznie słodko-kwaśno-pikantnie. Początek o 14 w Studio Bitambutam przy ul.Żagańskiej 1a w Warszawie. Kręgle i dobre jedzenie mogą się łączyć? Każdy, kto ma ochotę na taki zestaw powinien wpaść do Avocado Bowling Club na ul. Grota Roweckiego 5 w Piotrkowie Trybunalskim. Jedzenie inspirowane karnawałem i kręglami przygotuje restauracja Karuzela Smaku. W Cook Up Studio rozpoczyna się kolejny cykl Akademii Kulinarnej. Pamiętacie scenę z filmu Julia i Julia, w której główna bohaterka zaczynała swoją naukę od siekała stosów cebuli? Zabawna była. Tak będą wyglądać zapewne studenci Akademii, którzy wezmą udział w pierwszych zajęciach z umiejętności posługiwania się nożami. Na pierwszy rzut idą owoce i warzywa. Życzymy dobrego siekania. Spotkanie w Warszawie, ulica Racławicka 99 od 11.00 do 14.00. Dyskusje na temat diety bezglutenowej pojawiają się w różnych mediach. Czasami są pełne emocji. Dla jej zwolenników Smaczny Targ przygotował swoją bezglutenową edycję. Będą ciasta, pieczywo, hummusy, jaglane praliny i różne rodzaje mąk. Wszystko w restauracji Znajomi Znajomych przy ulicy Wilczej 58a w Warszawie w niedzielę od 12.00 do 18.00,Wydarzenia kulinarneSą wśród nas tacy, którzy się obruszają na zapożyczanie obcych tradycji i mówią, że Polacy powinni obchodzić Noc Kupały, a nie Walentynki. My stoimy na stanowisku, że każde święto, które daje pretekst do kolacji z kimś sympatycznym albo degustacji szlachetnych trunków warto czcić. Zapewne wielu z fanów kulinariów zarezerwowało już stoliki na 14 lutego. My dzisiaj piszemy o warsztatach, dzięki którym możecie zrobić sami romantyczną kolację. Cóż bardziej romantycznego niż francuskie słodkości. Sztukę ich robienia można ćwiczyć ucząc się jednocześnie angielskiego podczas warsztatów w warszawskim Cook Up Studio. W programie czekoladowe eklerki, ciasto Paris Brest, francuskie ptysie i klasyczne madalenki o których śnił Proust. Nauczycielem będzie Joy Ludwig-McNutt, doświadczona Pastry Chef, która serwowała takie słodycze między innymi w Jean Georges Restaurant w Nowym Jorku (3 gwiazd/ki Michelin). To wszystko na Żeromskiego 17c w Warszawie, 6 lutego od 18.00 do 22.00. Jeżeli zechcecie uwieść jakąś Dorotę potrawami z muszelek, to zabierzcie ją na warsztaty do Kamila Sadkowskiego w Fumenti. W programie między innymi ostrygi, małże św. Jakuba i vongole. Kamil twierdzi, że przygotowanie potraw z muszelek to nic trudnego. Wpadajcie dzisiaj do Akademii Kulinarna Fumenti, ul. Chodkiewicza 13.A w Gdyni od 17.00 Małgorzata Minta napisała dzisiaj, że restauratorzy co raz częściej zapraszają do siebie znanych szefów kuchni na gościnne występy. Tym razem gościem Le Victoria Brasserie i szefa kuchni Macieja Majewskiego będzie francuski mistrz Olivier Nasti. Przygotują siedmiodaniowe menu degustacyjne. Można sie spodziewać pokazu sztuki haute cuisine i prawdziwej kulinarnej przygody. Macie aż trzy wieczory do wyboru, bo francuskie mistrzowskie menu będzie serwowane przez cały weekend. Le Victoria Brasserie Moderne Warszawa ul. Królewska 11. W sobotnie przedpołudnie można wybrać sie do Cook Up Studio na karnawałowe warsztaty rodzinne. Tym razem będą królowały imprezowe przekąski z różnych stron świata. Będą też karnawałowe maski. Czyli po prostu szykuje się dobra zabawa dla całych rodzin. Organizatorzy zapraszają dzieci w wieku od 3 do 10 lat i ich rodziców. Warszawa, ulica Żeromskiego 17c w godzinach 1.00-15.00. Lubicie kanapki? Bo my bardzo. Kiedyś znajomy powiedział nam, że kanapka zaczyna się od czterech składników. Jak można zrobić boskie kanapki, które mogą być przebojem nie jednej karnawałowej imprezy pokażą w czasie ponad trzygodzinnych warsztatów mistrzowie kuchni. W kanapce musi być zawsze dobry chleb, tutaj będzie Chleb Piotra i Młyn Jordanów Śląski. Sobota od 14.30 do 16.00 w Lavia Studio ul. Obrońców Poczty Gdańskiej 15b/1 we Wrocławiu Miłośnicy kuchni orientalnej powinni wybrać się w sobotę do Galerii Żoliborskiej. Bedzie można skosztować między innymi falafele, baklavy, róznych rodzajów hummusu, Chicken Thika, Geer Curry i wielu innych smakołyków pachnących Azją. Wszystko w do skosztowania w sobotę i niedzielę w Warszawie, ul. Broniewskiego 28, od 10.00do 17.00. Dla ambitniejszych, którzy zamiast zjadać gotowe azjatyckie smakołyki wolą je sami robić przygotowano warsztaty z kuchni tajskiej. Michał Kurek, bloger i entuzjasta kuchni tajskiej pokaże jak zrobić domową pastę curry, tom yum i sago. Będzie aromatycznie słodko-kwaśno-pikantnie. Początek o 14 w Studio Bitambutam przy ul.Żagańskiej 1a w Warszawie. Kręgle i dobre jedzenie mogą się łączyć? Każdy, kto ma ochotę na taki zestaw powinien wpaść do Avocado Bowling Club na ul. Grota Roweckiego 5 w Piotrkowie Trybunalskim. Jedzenie inspirowane karnawałem i kręglami przygotuje restauracja Karuzela Smaku. W Cook Up Studio rozpoczyna się kolejny cykl Akademii Kulinarnej. Pamiętacie scenę z filmu Julia i Julia, w której główna bohaterka zaczynała swoją naukę od siekała stosów cebuli? Zabawna była. Tak będą wyglądać zapewne studenci Akademii, którzy wezmą udział w pierwszych zajęciach z umiejętności posługiwania się nożami. Na pierwszy rzut idą owoce i warzywa. Życzymy dobrego siekania. Spotkanie w Warszawie, ulica Racławicka 99 od 11.00 do 14.00. Dyskusje na temat diety bezglutenowej pojawiają się w różnych mediach. Czasami są pełne emocji. Dla jej zwolenników Smaczny Targ przygotował swoją bezglutenową edycję. Będą ciasta, pieczywo, hummusy, jaglane praliny i różne rodzaje mąk. Wszystko w restauracji Znajomi Znajomych przy ulicy Wilczej 58a w Warszawie w niedzielę od 12.00 do 18.00,Wydarzenia kulinarneSą wśród nas tacy, którzy się obruszają na zapożyczanie obcych tradycji i mówią, że Polacy powinni obchodzić Noc Kupały, a nie Walentynki. My stoimy na stanowisku, że każde święto, które daje pretekst do kolacji z kimś sympatycznym albo degustacji szlachetnych trunków warto czcić. Zapewne wielu z fanów kulinariów zarezerwowało już stoliki na 14 lutego. My dzisiaj piszemy o warsztatach, dzięki którym możecie zrobić sami romantyczną kolację. Cóż bardziej romantycznego niż francuskie słodkości. Sztukę ich robienia można ćwiczyć ucząc się jednocześnie angielskiego podczas warsztatów w warszawskim Cook Up Studio. W programie czekoladowe eklerki, ciasto Paris Brest, francuskie ptysie i klasyczne madalenki o których śnił Proust. Nauczycielem będzie Joy Ludwig-McNutt, doświadczona Pastry Chef, która serwowała takie słodycze między innymi w Jean Georges Restaurant w Nowym Jorku (3 gwiazd/ki Michelin). To wszystko na Żeromskiego 17c w Warszawie, 6 lutego od 18.00 do 22.00. Jeżeli zechcecie uwieść jakąś Dorotę potrawami z muszelek, to zabierzcie ją na warsztaty do Kamila Sadkowskiego w Fumenti. W programie między innymi ostrygi, małże św. Jakuba i vongole. Kamil twierdzi, że przygotowanie potraw z muszelek to nic trudnego. Wpadajcie dzisiaj do Akademii Kulinarna Fumenti, ul. Chodkiewicza 13.A w Gdyni od 17.00 Małgorzata Minta napisała dzisiaj, że restauratorzy co raz częściej zapraszają do siebie znanych szefów kuchni na gościnne występy. Tym razem gościem Le Victoria Brasserie i szefa kuchni Macieja Majewskiego będzie francuski mistrz Olivier Nasti. Przygotują siedmiodaniowe menu degustacyjne. Można sie spodziewać pokazu sztuki haute cuisine i prawdziwej kulinarnej przygody. Macie aż trzy wieczory do wyboru, bo francuskie mistrzowskie menu będzie serwowane przez cały weekend. Le Victoria Brasserie Moderne Warszawa ul. Królewska 11. W sobotnie przedpołudnie można wybrać sie do Cook Up Studio na karnawałowe warsztaty rodzinne. Tym razem będą królowały imprezowe przekąski z różnych stron świata. Będą też karnawałowe maski. Czyli po prostu szykuje się dobra zabawa dla całych rodzin. Organizatorzy zapraszają dzieci w wieku od 3 do 10 lat i ich rodziców. Warszawa, ulica Żeromskiego 17c w godzinach 1.00-15.00. Lubicie kanapki? Bo my bardzo. Kiedyś znajomy powiedział nam, że kanapka zaczyna się od czterech składników. Jak można zrobić boskie kanapki, które mogą być przebojem nie jednej karnawałowej imprezy pokażą w czasie ponad trzygodzinnych warsztatów mistrzowie kuchni. W kanapce musi być zawsze dobry chleb, tutaj będzie Chleb Piotra i Młyn Jordanów Śląski. Sobota od 14.30 do 16.00 w Lavia Studio ul. Obrońców Poczty Gdańskiej 15b/1 we Wrocławiu Miłośnicy kuchni orientalnej powinni wybrać się w sobotę do Galerii Żoliborskiej. Bedzie można skosztować między innymi falafele, baklavy, róznych rodzajów hummusu, Chicken Thika, Geer Curry i wielu innych smakołyków pachnących Azją. Wszystko w do skosztowania w sobotę i niedzielę w Warszawie, ul. Broniewskiego 28, od 10.00do 17.00. Dla ambitniejszych, którzy zamiast zjadać gotowe azjatyckie smakołyki wolą je sami robić przygotowano warsztaty z kuchni tajskiej. Michał Kurek, bloger i entuzjasta kuchni tajskiej pokaże jak zrobić domową pastę curry, tom yum i sago. Będzie aromatycznie słodko-kwaśno-pikantnie. Początek o 14 w Studio Bitambutam przy ul.Żagańskiej 1a w Warszawie. Kręgle i dobre jedzenie mogą się łączyć? Każdy, kto ma ochotę na taki zestaw powinien wpaść do Avocado Bowling Club na ul. Grota Roweckiego 5 w Piotrkowie Trybunalskim. Jedzenie inspirowane karnawałem i kręglami przygotuje restauracja Karuzela Smaku. W Cook Up Studio rozpoczyna się kolejny cykl Akademii Kulinarnej. Pamiętacie scenę z filmu Julia i Julia, w której główna bohaterka zaczynała swoją naukę od siekała stosów cebuli? Zabawna była. Tak będą wyglądać zapewne studenci Akademii, którzy wezmą udział w pierwszych zajęciach z umiejętności posługiwania się nożami. Na pierwszy rzut idą owoce i warzywa. Życzymy dobrego siekania. Spotkanie w Warszawie, ulica Racławicka 99 od 11.00 do 14.00. Dyskusje na temat diety bezglutenowej pojawiają się w różnych mediach. Czasami są pełne emocji. Dla jej zwolenników Smaczny Targ przygotował swoją bezglutenową edycję. Będą ciasta, pieczywo, hummusy, jaglane praliny i różne rodzaje mąk. Wszystko w restauracji Znajomi Znajomych przy ulicy Wilczej 58a w Warszawie w niedzielę od 12.00 do 18.00,Wydarzenia kulinarne