Jak niewiele trzeba, aby przypominać prezydenta. Choćby wizerunkowo. Dowodził tego Paweł Kukiz, którego sztabowcy namawiają do zaprzyjaźnienia się z eleganckim strojem. Gdy wielu uwierzyło, że były rockman może wyglądać, jak prezydent z prawdziwego zdarzenia, okazało się, że Kukiz w garniturze to jedynie... fotomontaż. Od piątku internet żył historią o tym, iż Paweł Kukiz dał się namówić swoim sztabowcom na dość poważne wizerunkowe zmiany i... wskoczył w elegancki garnitur. – Jakoś nie jestem przekonany – napisał na Twitterze, zamieszczając fotografię, przedstawiającą jego nowy . Problem w tym, iż nie dodał, że to jedynie fotomontaż. Internauci tymczasem odkryli, że zmiana wizerunkowa antysystemowego kandydata polegała jedynie na wklejenie jego głowy na zdjęcie z katalogu mody męskiej. Dla wielu to z pewnością smutne zaskoczenie, bo Kukiz w eleganckim wydaniu zbierał raczej pozytywne komentarze, zwłaszcza ze strony dziennikarek. – Ciekawa zmiana – komentowała Arleta Zalewska. A Kamila Biedrzycka radziła, by muzyk jednak przekonał się do rad sztabowców. Nowy podoba się również Agnieszce Gozdyrze z Polsat News. Ale nie brakował też nieco uszczypliwych opinii. – Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina – pisze Marek Kacprzak. - Skóra to to nie jest, klasyczny krawaciarz, w takim czymś to wstyd stać „na ulicy z nią”– dodaje portal Kontrowersje.net. Z kolei Marek Migalski radzi, by Kukiz jednak nie dawał się namawiać na przebieranki, bo straci na tym, jak Kuroń, gdy „zamienił jinsową koszulę na garnitur” (pisownia oryginalna). Czy nowym wizerunkiem Kukiz przemówi do swoich potencjalnych wyborców? Część dziennikarskiego środowiska udało mu się do siebie przekonać, ale w sondażach wypada dość przeciętnie. W połowie marca w sondażu Millward Brown dla Faktów TVN Kukiz plasował się na trzecim miejscu z 5 proc. poparcia.,Marta Brzezińska-WaleszczykJak niewiele trzeba, aby przypominać prezydenta. Choćby wizerunkowo. Dowodził tego Paweł Kukiz, którego sztabowcy namawiają do zaprzyjaźnienia się z eleganckim strojem. Gdy wielu uwierzyło, że były rockman może wyglądać, jak prezydent z prawdziwego zdarzenia, okazało się, że Kukiz w garniturze to jedynie... fotomontaż. Od piątku internet żył historią o tym, iż Paweł Kukiz dał się namówić swoim sztabowcom na dość poważne wizerunkowe zmiany i... wskoczył w elegancki garnitur. – Jakoś nie jestem przekonany – napisał na Twitterze, zamieszczając fotografię, przedstawiającą jego nowy . Problem w tym, iż nie dodał, że to jedynie fotomontaż. Internauci tymczasem odkryli, że zmiana wizerunkowa antysystemowego kandydata polegała jedynie na wklejenie jego głowy na zdjęcie z katalogu mody męskiej. Dla wielu to z pewnością smutne zaskoczenie, bo Kukiz w eleganckim wydaniu zbierał raczej pozytywne komentarze, zwłaszcza ze strony dziennikarek. – Ciekawa zmiana – komentowała Arleta Zalewska. A Kamila Biedrzycka radziła, by muzyk jednak przekonał się do rad sztabowców. Nowy podoba się również Agnieszce Gozdyrze z Polsat News. Ale nie brakował też nieco uszczypliwych opinii. – Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina – pisze Marek Kacprzak. - Skóra to to nie jest, klasyczny krawaciarz, w takim czymś to wstyd stać „na ulicy z nią”– dodaje portal Kontrowersje.net. Z kolei Marek Migalski radzi, by Kukiz jednak nie dawał się namawiać na przebieranki, bo straci na tym, jak Kuroń, gdy „zamienił jinsową koszulę na garnitur” (pisownia oryginalna). Czy nowym wizerunkiem Kukiz przemówi do swoich potencjalnych wyborców? Część dziennikarskiego środowiska udało mu się do siebie przekonać, ale w sondażach wypada dość przeciętnie. W połowie marca w sondażu Millward Brown dla Faktów TVN Kukiz plasował się na trzecim miejscu z 5 proc. poparcia.,Marta Brzezińska-WaleszczykJak niewiele trzeba, aby przypominać prezydenta. Choćby wizerunkowo. Dowodził tego Paweł Kukiz, którego sztabowcy namawiają do zaprzyjaźnienia się z eleganckim strojem. Gdy wielu uwierzyło, że były rockman może wyglądać, jak prezydent z prawdziwego zdarzenia, okazało się, że Kukiz w garniturze to jedynie... fotomontaż. Od piątku internet żył historią o tym, iż Paweł Kukiz dał się namówić swoim sztabowcom na dość poważne wizerunkowe zmiany i... wskoczył w elegancki garnitur. – Jakoś nie jestem przekonany – napisał na Twitterze, zamieszczając fotografię, przedstawiającą jego nowy . Problem w tym, iż nie dodał, że to jedynie fotomontaż. Internauci tymczasem odkryli, że zmiana wizerunkowa antysystemowego kandydata polegała jedynie na wklejenie jego głowy na zdjęcie z katalogu mody męskiej. Dla wielu to z pewnością smutne zaskoczenie, bo Kukiz w eleganckim wydaniu zbierał raczej pozytywne komentarze, zwłaszcza ze strony dziennikarek. – Ciekawa zmiana – komentowała Arleta Zalewska. A Kamila Biedrzycka radziła, by muzyk jednak przekonał się do rad sztabowców. Nowy podoba się również Agnieszce Gozdyrze z Polsat News. Ale nie brakował też nieco uszczypliwych opinii. – Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina – pisze Marek Kacprzak. - Skóra to to nie jest, klasyczny krawaciarz, w takim czymś to wstyd stać „na ulicy z nią”– dodaje portal Kontrowersje.net. Z kolei Marek Migalski radzi, by Kukiz jednak nie dawał się namawiać na przebieranki, bo straci na tym, jak Kuroń, gdy „zamienił jinsową koszulę na garnitur” (pisownia oryginalna). Czy nowym wizerunkiem Kukiz przemówi do swoich potencjalnych wyborców? Część dziennikarskiego środowiska udało mu się do siebie przekonać, ale w sondażach wypada dość przeciętnie. W połowie marca w sondażu Millward Brown dla Faktów TVN Kukiz plasował się na trzecim miejscu z 5 proc. poparcia.,Marta Brzezińska-WaleszczykJak niewiele trzeba, aby przypominać prezydenta. Choćby wizerunkowo. Dowodził tego Paweł Kukiz, którego sztabowcy namawiają do zaprzyjaźnienia się z eleganckim strojem. Gdy wielu uwierzyło, że były rockman może wyglądać, jak prezydent z prawdziwego zdarzenia, okazało się, że Kukiz w garniturze to jedynie... fotomontaż. Od piątku internet żył historią o tym, iż Paweł Kukiz dał się namówić swoim sztabowcom na dość poważne wizerunkowe zmiany i... wskoczył w elegancki garnitur. – Jakoś nie jestem przekonany – napisał na Twitterze, zamieszczając fotografię, przedstawiającą jego nowy . Problem w tym, iż nie dodał, że to jedynie fotomontaż. Internauci tymczasem odkryli, że zmiana wizerunkowa antysystemowego kandydata polegała jedynie na wklejenie jego głowy na zdjęcie z katalogu mody męskiej. Dla wielu to z pewnością smutne zaskoczenie, bo Kukiz w eleganckim wydaniu zbierał raczej pozytywne komentarze, zwłaszcza ze strony dziennikarek. – Ciekawa zmiana – komentowała Arleta Zalewska. A Kamila Biedrzycka radziła, by muzyk jednak przekonał się do rad sztabowców. Nowy podoba się również Agnieszce Gozdyrze z Polsat News. Ale nie brakował też nieco uszczypliwych opinii. – Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina – pisze Marek Kacprzak. - Skóra to to nie jest, klasyczny krawaciarz, w takim czymś to wstyd stać „na ulicy z nią”– dodaje portal Kontrowersje.net. Z kolei Marek Migalski radzi, by Kukiz jednak nie dawał się namawiać na przebieranki, bo straci na tym, jak Kuroń, gdy „zamienił jinsową koszulę na garnitur” (pisownia oryginalna). Czy nowym wizerunkiem Kukiz przemówi do swoich potencjalnych wyborców? Część dziennikarskiego środowiska udało mu się do siebie przekonać, ale w sondażach wypada dość przeciętnie. W połowie marca w sondażu Millward Brown dla Faktów TVN Kukiz plasował się na trzecim miejscu z 5 proc. poparcia.,Marta Brzezińska-WaleszczykJak niewiele trzeba, aby przypominać prezydenta. Choćby wizerunkowo. Dowodził tego Paweł Kukiz, którego sztabowcy namawiają do zaprzyjaźnienia się z eleganckim strojem. Gdy wielu uwierzyło, że były rockman może wyglądać, jak prezydent z prawdziwego zdarzenia, okazało się, że Kukiz w garniturze to jedynie... fotomontaż. Od piątku internet żył historią o tym, iż Paweł Kukiz dał się namówić swoim sztabowcom na dość poważne wizerunkowe zmiany i... wskoczył w elegancki garnitur. – Jakoś nie jestem przekonany – napisał na Twitterze, zamieszczając fotografię, przedstawiającą jego nowy . Problem w tym, iż nie dodał, że to jedynie fotomontaż. Internauci tymczasem odkryli, że zmiana wizerunkowa antysystemowego kandydata polegała jedynie na wklejenie jego głowy na zdjęcie z katalogu mody męskiej. Dla wielu to z pewnością smutne zaskoczenie, bo Kukiz w eleganckim wydaniu zbierał raczej pozytywne komentarze, zwłaszcza ze strony dziennikarek. – Ciekawa zmiana – komentowała Arleta Zalewska. A Kamila Biedrzycka radziła, by muzyk jednak przekonał się do rad sztabowców. Nowy podoba się również Agnieszce Gozdyrze z Polsat News. Ale nie brakował też nieco uszczypliwych opinii. – Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina – pisze Marek Kacprzak. - Skóra to to nie jest, klasyczny krawaciarz, w takim czymś to wstyd stać „na ulicy z nią”– dodaje portal Kontrowersje.net. Z kolei Marek Migalski radzi, by Kukiz jednak nie dawał się namawiać na przebieranki, bo straci na tym, jak Kuroń, gdy „zamienił jinsową koszulę na garnitur” (pisownia oryginalna). Czy nowym wizerunkiem Kukiz przemówi do swoich potencjalnych wyborców? Część dziennikarskiego środowiska udało mu się do siebie przekonać, ale w sondażach wypada dość przeciętnie. W połowie marca w sondażu Millward Brown dla Faktów TVN Kukiz plasował się na trzecim miejscu z 5 proc. poparcia.,Marta Brzezińska-WaleszczykJak niewiele trzeba, aby przypominać prezydenta. Choćby wizerunkowo. Dowodził tego Paweł Kukiz, którego sztabowcy namawiają do zaprzyjaźnienia się z eleganckim strojem. Gdy wielu uwierzyło, że były rockman może wyglądać, jak prezydent z prawdziwego zdarzenia, okazało się, że Kukiz w garniturze to jedynie... fotomontaż. Od piątku internet żył historią o tym, iż Paweł Kukiz dał się namówić swoim sztabowcom na dość poważne wizerunkowe zmiany i... wskoczył w elegancki garnitur. – Jakoś nie jestem przekonany – napisał na Twitterze, zamieszczając fotografię, przedstawiającą jego nowy . Problem w tym, iż nie dodał, że to jedynie fotomontaż. Internauci tymczasem odkryli, że zmiana wizerunkowa antysystemowego kandydata polegała jedynie na wklejenie jego głowy na zdjęcie z katalogu mody męskiej. Dla wielu to z pewnością smutne zaskoczenie, bo Kukiz w eleganckim wydaniu zbierał raczej pozytywne komentarze, zwłaszcza ze strony dziennikarek. – Ciekawa zmiana – komentowała Arleta Zalewska. A Kamila Biedrzycka radziła, by muzyk jednak przekonał się do rad sztabowców. Nowy podoba się również Agnieszce Gozdyrze z Polsat News. Ale nie brakował też nieco uszczypliwych opinii. – Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina – pisze Marek Kacprzak. - Skóra to to nie jest, klasyczny krawaciarz, w takim czymś to wstyd stać „na ulicy z nią”– dodaje portal Kontrowersje.net. Z kolei Marek Migalski radzi, by Kukiz jednak nie dawał się namawiać na przebieranki, bo straci na tym, jak Kuroń, gdy „zamienił jinsową koszulę na garnitur” (pisownia oryginalna). Czy nowym wizerunkiem Kukiz przemówi do swoich potencjalnych wyborców? Część dziennikarskiego środowiska udało mu się do siebie przekonać, ale w sondażach wypada dość przeciętnie. W połowie marca w sondażu Millward Brown dla Faktów TVN Kukiz plasował się na trzecim miejscu z 5 proc. poparcia.,Marta Brzezińska-WaleszczykJak niewiele trzeba, aby przypominać prezydenta. Choćby wizerunkowo. Dowodził tego Paweł Kukiz, którego sztabowcy namawiają do zaprzyjaźnienia się z eleganckim strojem. Gdy wielu uwierzyło, że były rockman może wyglądać, jak prezydent z prawdziwego zdarzenia, okazało się, że Kukiz w garniturze to jedynie... fotomontaż. Od piątku internet żył historią o tym, iż Paweł Kukiz dał się namówić swoim sztabowcom na dość poważne wizerunkowe zmiany i... wskoczył w elegancki garnitur. – Jakoś nie jestem przekonany – napisał na Twitterze, zamieszczając fotografię, przedstawiającą jego nowy . Problem w tym, iż nie dodał, że to jedynie fotomontaż. Internauci tymczasem odkryli, że zmiana wizerunkowa antysystemowego kandydata polegała jedynie na wklejenie jego głowy na zdjęcie z katalogu mody męskiej. Dla wielu to z pewnością smutne zaskoczenie, bo Kukiz w eleganckim wydaniu zbierał raczej pozytywne komentarze, zwłaszcza ze strony dziennikarek. – Ciekawa zmiana – komentowała Arleta Zalewska. A Kamila Biedrzycka radziła, by muzyk jednak przekonał się do rad sztabowców. Nowy podoba się również Agnieszce Gozdyrze z Polsat News. Ale nie brakował też nieco uszczypliwych opinii. – Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina – pisze Marek Kacprzak. - Skóra to to nie jest, klasyczny krawaciarz, w takim czymś to wstyd stać „na ulicy z nią”– dodaje portal Kontrowersje.net. Z kolei Marek Migalski radzi, by Kukiz jednak nie dawał się namawiać na przebieranki, bo straci na tym, jak Kuroń, gdy „zamienił jinsową koszulę na garnitur” (pisownia oryginalna). Czy nowym wizerunkiem Kukiz przemówi do swoich potencjalnych wyborców? Część dziennikarskiego środowiska udało mu się do siebie przekonać, ale w sondażach wypada dość przeciętnie. W połowie marca w sondażu Millward Brown dla Faktów TVN Kukiz plasował się na trzecim miejscu z 5 proc. poparcia.,Marta Brzezińska-WaleszczykJak niewiele trzeba, aby przypominać prezydenta. Choćby wizerunkowo. Dowodził tego Paweł Kukiz, którego sztabowcy namawiają do zaprzyjaźnienia się z eleganckim strojem. Gdy wielu uwierzyło, że były rockman może wyglądać, jak prezydent z prawdziwego zdarzenia, okazało się, że Kukiz w garniturze to jedynie... fotomontaż. Od piątku internet żył historią o tym, iż Paweł Kukiz dał się namówić swoim sztabowcom na dość poważne wizerunkowe zmiany i... wskoczył w elegancki garnitur. – Jakoś nie jestem przekonany – napisał na Twitterze, zamieszczając fotografię, przedstawiającą jego nowy . Problem w tym, iż nie dodał, że to jedynie fotomontaż. Internauci tymczasem odkryli, że zmiana wizerunkowa antysystemowego kandydata polegała jedynie na wklejenie jego głowy na zdjęcie z katalogu mody męskiej. Dla wielu to z pewnością smutne zaskoczenie, bo Kukiz w eleganckim wydaniu zbierał raczej pozytywne komentarze, zwłaszcza ze strony dziennikarek. – Ciekawa zmiana – komentowała Arleta Zalewska. A Kamila Biedrzycka radziła, by muzyk jednak przekonał się do rad sztabowców. Nowy podoba się również Agnieszce Gozdyrze z Polsat News. Ale nie brakował też nieco uszczypliwych opinii. – Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina – pisze Marek Kacprzak. - Skóra to to nie jest, klasyczny krawaciarz, w takim czymś to wstyd stać „na ulicy z nią”– dodaje portal Kontrowersje.net. Z kolei Marek Migalski radzi, by Kukiz jednak nie dawał się namawiać na przebieranki, bo straci na tym, jak Kuroń, gdy „zamienił jinsową koszulę na garnitur” (pisownia oryginalna). Czy nowym wizerunkiem Kukiz przemówi do swoich potencjalnych wyborców? Część dziennikarskiego środowiska udało mu się do siebie przekonać, ale w sondażach wypada dość przeciętnie. W połowie marca w sondażu Millward Brown dla Faktów TVN Kukiz plasował się na trzecim miejscu z 5 proc. poparcia.,Marta Brzezińska-WaleszczykJak niewiele trzeba, aby przypominać prezydenta. Choćby wizerunkowo. Dowodził tego Paweł Kukiz, którego sztabowcy namawiają do zaprzyjaźnienia się z eleganckim strojem. Gdy wielu uwierzyło, że były rockman może wyglądać, jak prezydent z prawdziwego zdarzenia, okazało się, że Kukiz w garniturze to jedynie... fotomontaż. Od piątku internet żył historią o tym, iż Paweł Kukiz dał się namówić swoim sztabowcom na dość poważne wizerunkowe zmiany i... wskoczył w elegancki garnitur. – Jakoś nie jestem przekonany – napisał na Twitterze, zamieszczając fotografię, przedstawiającą jego nowy . Problem w tym, iż nie dodał, że to jedynie fotomontaż. Internauci tymczasem odkryli, że zmiana wizerunkowa antysystemowego kandydata polegała jedynie na wklejenie jego głowy na zdjęcie z katalogu mody męskiej. Dla wielu to z pewnością smutne zaskoczenie, bo Kukiz w eleganckim wydaniu zbierał raczej pozytywne komentarze, zwłaszcza ze strony dziennikarek. – Ciekawa zmiana – komentowała Arleta Zalewska. A Kamila Biedrzycka radziła, by muzyk jednak przekonał się do rad sztabowców. Nowy podoba się również Agnieszce Gozdyrze z Polsat News. Ale nie brakował też nieco uszczypliwych opinii. – Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina – pisze Marek Kacprzak. - Skóra to to nie jest, klasyczny krawaciarz, w takim czymś to wstyd stać „na ulicy z nią”– dodaje portal Kontrowersje.net. Z kolei Marek Migalski radzi, by Kukiz jednak nie dawał się namawiać na przebieranki, bo straci na tym, jak Kuroń, gdy „zamienił jinsową koszulę na garnitur” (pisownia oryginalna). Czy nowym wizerunkiem Kukiz przemówi do swoich potencjalnych wyborców? Część dziennikarskiego środowiska udało mu się do siebie przekonać, ale w sondażach wypada dość przeciętnie. W połowie marca w sondażu Millward Brown dla Faktów TVN Kukiz plasował się na trzecim miejscu z 5 proc. poparcia.,Marta Brzezińska-WaleszczykJak niewiele trzeba, aby przypominać prezydenta. Choćby wizerunkowo. Dowodził tego Paweł Kukiz, którego sztabowcy namawiają do zaprzyjaźnienia się z eleganckim strojem. Gdy wielu uwierzyło, że były rockman może wyglądać, jak prezydent z prawdziwego zdarzenia, okazało się, że Kukiz w garniturze to jedynie... fotomontaż. Od piątku internet żył historią o tym, iż Paweł Kukiz dał się namówić swoim sztabowcom na dość poważne wizerunkowe zmiany i... wskoczył w elegancki garnitur. – Jakoś nie jestem przekonany – napisał na Twitterze, zamieszczając fotografię, przedstawiającą jego nowy . Problem w tym, iż nie dodał, że to jedynie fotomontaż. Internauci tymczasem odkryli, że zmiana wizerunkowa antysystemowego kandydata polegała jedynie na wklejenie jego głowy na zdjęcie z katalogu mody męskiej. Dla wielu to z pewnością smutne zaskoczenie, bo Kukiz w eleganckim wydaniu zbierał raczej pozytywne komentarze, zwłaszcza ze strony dziennikarek. – Ciekawa zmiana – komentowała Arleta Zalewska. A Kamila Biedrzycka radziła, by muzyk jednak przekonał się do rad sztabowców. Nowy podoba się również Agnieszce Gozdyrze z Polsat News. Ale nie brakował też nieco uszczypliwych opinii. – Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina – pisze Marek Kacprzak. - Skóra to to nie jest, klasyczny krawaciarz, w takim czymś to wstyd stać „na ulicy z nią”– dodaje portal Kontrowersje.net. Z kolei Marek Migalski radzi, by Kukiz jednak nie dawał się namawiać na przebieranki, bo straci na tym, jak Kuroń, gdy „zamienił jinsową koszulę na garnitur” (pisownia oryginalna). Czy nowym wizerunkiem Kukiz przemówi do swoich potencjalnych wyborców? Część dziennikarskiego środowiska udało mu się do siebie przekonać, ale w sondażach wypada dość przeciętnie. W połowie marca w sondażu Millward Brown dla Faktów TVN Kukiz plasował się na trzecim miejscu z 5 proc. poparcia.,Marta Brzezińska-WaleszczykJak niewiele trzeba, aby przypominać prezydenta. Choćby wizerunkowo. Dowodził tego Paweł Kukiz, którego sztabowcy namawiają do zaprzyjaźnienia się z eleganckim strojem. Gdy wielu uwierzyło, że były rockman może wyglądać, jak prezydent z prawdziwego zdarzenia, okazało się, że Kukiz w garniturze to jedynie... fotomontaż. Od piątku internet żył historią o tym, iż Paweł Kukiz dał się namówić swoim sztabowcom na dość poważne wizerunkowe zmiany i... wskoczył w elegancki garnitur. – Jakoś nie jestem przekonany – napisał na Twitterze, zamieszczając fotografię, przedstawiającą jego nowy . Problem w tym, iż nie dodał, że to jedynie fotomontaż. Internauci tymczasem odkryli, że zmiana wizerunkowa antysystemowego kandydata polegała jedynie na wklejenie jego głowy na zdjęcie z katalogu mody męskiej. Dla wielu to z pewnością smutne zaskoczenie, bo Kukiz w eleganckim wydaniu zbierał raczej pozytywne komentarze, zwłaszcza ze strony dziennikarek. – Ciekawa zmiana – komentowała Arleta Zalewska. A Kamila Biedrzycka radziła, by muzyk jednak przekonał się do rad sztabowców. Nowy podoba się również Agnieszce Gozdyrze z Polsat News. Ale nie brakował też nieco uszczypliwych opinii. – Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina – pisze Marek Kacprzak. - Skóra to to nie jest, klasyczny krawaciarz, w takim czymś to wstyd stać „na ulicy z nią”– dodaje portal Kontrowersje.net. Z kolei Marek Migalski radzi, by Kukiz jednak nie dawał się namawiać na przebieranki, bo straci na tym, jak Kuroń, gdy „zamienił jinsową koszulę na garnitur” (pisownia oryginalna). Czy nowym wizerunkiem Kukiz przemówi do swoich potencjalnych wyborców? Część dziennikarskiego środowiska udało mu się do siebie przekonać, ale w sondażach wypada dość przeciętnie. W połowie marca w sondażu Millward Brown dla Faktów TVN Kukiz plasował się na trzecim miejscu z 5 proc. poparcia.,Marta Brzezińska-Waleszczyk