Krzysztof Jackowski od lat przedstawia światu swoje noworoczne przepowiednie. Jak według jasnowidza będzie wyglądał polityczny 2016 rok w Polsce? – Widzę dziwną scenę w swojej wizji, otóż widzę budynek (…) jest zrobiona tam barykada, tej barykady nie robią ludzie z ulicy, tylko ludzie w tym budynku. Zjawia się wokół tego budynku dużo policji, albo wojska. Te zdarzenie będzie groziło poważnymi zamieszkami – mówi. – Ja nie twierdzę, że będzie się krew lała, ale bałagan się zrobi – tak widzi przyszłość Jackowski. – Być może ta barykada będzie miała związek z jakąś decyzją rządu, nagłą, raptowną – słyszymy w nagraniu dla „Onetu”.W przepowiednie jednak zdaje się nie wierzyć jeden z głównych ich bohaterów – Paweł Kukiz. Na swoim Facebooku krótko skomentował to w mocnych słowach: „A imię jego czterdzieści i cztery”. Zobaczymy czy przyszły rok przyniesie rzeczywiście wiele zmian. Biorąc pod uwagę, że pierwsze z nich już pojawiają się w w klubie poselskim Kukiz'15 możemy spodziewać się wszystkiego. Pierwszy poseł przeszedł stamtąd do .Nowoczesnej, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKrzysztof Jackowski od lat przedstawia światu swoje noworoczne przepowiednie. Jak według jasnowidza będzie wyglądał polityczny 2016 rok w Polsce? – Widzę dziwną scenę w swojej wizji, otóż widzę budynek (…) jest zrobiona tam barykada, tej barykady nie robią ludzie z ulicy, tylko ludzie w tym budynku. Zjawia się wokół tego budynku dużo policji, albo wojska. Te zdarzenie będzie groziło poważnymi zamieszkami – mówi. – Ja nie twierdzę, że będzie się krew lała, ale bałagan się zrobi – tak widzi przyszłość Jackowski. – Być może ta barykada będzie miała związek z jakąś decyzją rządu, nagłą, raptowną – słyszymy w nagraniu dla „Onetu”.W przepowiednie jednak zdaje się nie wierzyć jeden z głównych ich bohaterów – Paweł Kukiz. Na swoim Facebooku krótko skomentował to w mocnych słowach: „A imię jego czterdzieści i cztery”. Zobaczymy czy przyszły rok przyniesie rzeczywiście wiele zmian. Biorąc pod uwagę, że pierwsze z nich już pojawiają się w w klubie poselskim Kukiz'15 możemy spodziewać się wszystkiego. Pierwszy poseł przeszedł stamtąd do .Nowoczesnej, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKrzysztof Jackowski od lat przedstawia światu swoje noworoczne przepowiednie. Jak według jasnowidza będzie wyglądał polityczny 2016 rok w Polsce? – Widzę dziwną scenę w swojej wizji, otóż widzę budynek (…) jest zrobiona tam barykada, tej barykady nie robią ludzie z ulicy, tylko ludzie w tym budynku. Zjawia się wokół tego budynku dużo policji, albo wojska. Te zdarzenie będzie groziło poważnymi zamieszkami – mówi. – Ja nie twierdzę, że będzie się krew lała, ale bałagan się zrobi – tak widzi przyszłość Jackowski. – Być może ta barykada będzie miała związek z jakąś decyzją rządu, nagłą, raptowną – słyszymy w nagraniu dla „Onetu”.W przepowiednie jednak zdaje się nie wierzyć jeden z głównych ich bohaterów – Paweł Kukiz. Na swoim Facebooku krótko skomentował to w mocnych słowach: „A imię jego czterdzieści i cztery”. Zobaczymy czy przyszły rok przyniesie rzeczywiście wiele zmian. Biorąc pod uwagę, że pierwsze z nich już pojawiają się w w klubie poselskim Kukiz'15 możemy spodziewać się wszystkiego. Pierwszy poseł przeszedł stamtąd do .Nowoczesnej, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKrzysztof Jackowski od lat przedstawia światu swoje noworoczne przepowiednie. Jak według jasnowidza będzie wyglądał polityczny 2016 rok w Polsce? – Widzę dziwną scenę w swojej wizji, otóż widzę budynek (…) jest zrobiona tam barykada, tej barykady nie robią ludzie z ulicy, tylko ludzie w tym budynku. Zjawia się wokół tego budynku dużo policji, albo wojska. Te zdarzenie będzie groziło poważnymi zamieszkami – mówi. – Ja nie twierdzę, że będzie się krew lała, ale bałagan się zrobi – tak widzi przyszłość Jackowski. – Być może ta barykada będzie miała związek z jakąś decyzją rządu, nagłą, raptowną – słyszymy w nagraniu dla „Onetu”.W przepowiednie jednak zdaje się nie wierzyć jeden z głównych ich bohaterów – Paweł Kukiz. Na swoim Facebooku krótko skomentował to w mocnych słowach: „A imię jego czterdzieści i cztery”. Zobaczymy czy przyszły rok przyniesie rzeczywiście wiele zmian. Biorąc pod uwagę, że pierwsze z nich już pojawiają się w w klubie poselskim Kukiz'15 możemy spodziewać się wszystkiego. Pierwszy poseł przeszedł stamtąd do .Nowoczesnej, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKrzysztof Jackowski od lat przedstawia światu swoje noworoczne przepowiednie. Jak według jasnowidza będzie wyglądał polityczny 2016 rok w Polsce? – Widzę dziwną scenę w swojej wizji, otóż widzę budynek (…) jest zrobiona tam barykada, tej barykady nie robią ludzie z ulicy, tylko ludzie w tym budynku. Zjawia się wokół tego budynku dużo policji, albo wojska. Te zdarzenie będzie groziło poważnymi zamieszkami – mówi. – Ja nie twierdzę, że będzie się krew lała, ale bałagan się zrobi – tak widzi przyszłość Jackowski. – Być może ta barykada będzie miała związek z jakąś decyzją rządu, nagłą, raptowną – słyszymy w nagraniu dla „Onetu”.W przepowiednie jednak zdaje się nie wierzyć jeden z głównych ich bohaterów – Paweł Kukiz. Na swoim Facebooku krótko skomentował to w mocnych słowach: „A imię jego czterdzieści i cztery”. Zobaczymy czy przyszły rok przyniesie rzeczywiście wiele zmian. Biorąc pod uwagę, że pierwsze z nich już pojawiają się w w klubie poselskim Kukiz'15 możemy spodziewać się wszystkiego. Pierwszy poseł przeszedł stamtąd do .Nowoczesnej, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKrzysztof Jackowski od lat przedstawia światu swoje noworoczne przepowiednie. Jak według jasnowidza będzie wyglądał polityczny 2016 rok w Polsce? – Widzę dziwną scenę w swojej wizji, otóż widzę budynek (…) jest zrobiona tam barykada, tej barykady nie robią ludzie z ulicy, tylko ludzie w tym budynku. Zjawia się wokół tego budynku dużo policji, albo wojska. Te zdarzenie będzie groziło poważnymi zamieszkami – mówi. – Ja nie twierdzę, że będzie się krew lała, ale bałagan się zrobi – tak widzi przyszłość Jackowski. – Być może ta barykada będzie miała związek z jakąś decyzją rządu, nagłą, raptowną – słyszymy w nagraniu dla „Onetu”.W przepowiednie jednak zdaje się nie wierzyć jeden z głównych ich bohaterów – Paweł Kukiz. Na swoim Facebooku krótko skomentował to w mocnych słowach: „A imię jego czterdzieści i cztery”. Zobaczymy czy przyszły rok przyniesie rzeczywiście wiele zmian. Biorąc pod uwagę, że pierwsze z nich już pojawiają się w w klubie poselskim Kukiz'15 możemy spodziewać się wszystkiego. Pierwszy poseł przeszedł stamtąd do .Nowoczesnej, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKrzysztof Jackowski od lat przedstawia światu swoje noworoczne przepowiednie. Jak według jasnowidza będzie wyglądał polityczny 2016 rok w Polsce? – Widzę dziwną scenę w swojej wizji, otóż widzę budynek (…) jest zrobiona tam barykada, tej barykady nie robią ludzie z ulicy, tylko ludzie w tym budynku. Zjawia się wokół tego budynku dużo policji, albo wojska. Te zdarzenie będzie groziło poważnymi zamieszkami – mówi. – Ja nie twierdzę, że będzie się krew lała, ale bałagan się zrobi – tak widzi przyszłość Jackowski. – Być może ta barykada będzie miała związek z jakąś decyzją rządu, nagłą, raptowną – słyszymy w nagraniu dla „Onetu”.W przepowiednie jednak zdaje się nie wierzyć jeden z głównych ich bohaterów – Paweł Kukiz. Na swoim Facebooku krótko skomentował to w mocnych słowach: „A imię jego czterdzieści i cztery”. Zobaczymy czy przyszły rok przyniesie rzeczywiście wiele zmian. Biorąc pod uwagę, że pierwsze z nich już pojawiają się w w klubie poselskim Kukiz'15 możemy spodziewać się wszystkiego. Pierwszy poseł przeszedł stamtąd do .Nowoczesnej, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKrzysztof Jackowski od lat przedstawia światu swoje noworoczne przepowiednie. Jak według jasnowidza będzie wyglądał polityczny 2016 rok w Polsce? – Widzę dziwną scenę w swojej wizji, otóż widzę budynek (…) jest zrobiona tam barykada, tej barykady nie robią ludzie z ulicy, tylko ludzie w tym budynku. Zjawia się wokół tego budynku dużo policji, albo wojska. Te zdarzenie będzie groziło poważnymi zamieszkami – mówi. – Ja nie twierdzę, że będzie się krew lała, ale bałagan się zrobi – tak widzi przyszłość Jackowski. – Być może ta barykada będzie miała związek z jakąś decyzją rządu, nagłą, raptowną – słyszymy w nagraniu dla „Onetu”.W przepowiednie jednak zdaje się nie wierzyć jeden z głównych ich bohaterów – Paweł Kukiz. Na swoim Facebooku krótko skomentował to w mocnych słowach: „A imię jego czterdzieści i cztery”. Zobaczymy czy przyszły rok przyniesie rzeczywiście wiele zmian. Biorąc pod uwagę, że pierwsze z nich już pojawiają się w w klubie poselskim Kukiz'15 możemy spodziewać się wszystkiego. Pierwszy poseł przeszedł stamtąd do .Nowoczesnej, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKrzysztof Jackowski od lat przedstawia światu swoje noworoczne przepowiednie. Jak według jasnowidza będzie wyglądał polityczny 2016 rok w Polsce? – Widzę dziwną scenę w swojej wizji, otóż widzę budynek (…) jest zrobiona tam barykada, tej barykady nie robią ludzie z ulicy, tylko ludzie w tym budynku. Zjawia się wokół tego budynku dużo policji, albo wojska. Te zdarzenie będzie groziło poważnymi zamieszkami – mówi. – Ja nie twierdzę, że będzie się krew lała, ale bałagan się zrobi – tak widzi przyszłość Jackowski. – Być może ta barykada będzie miała związek z jakąś decyzją rządu, nagłą, raptowną – słyszymy w nagraniu dla „Onetu”.W przepowiednie jednak zdaje się nie wierzyć jeden z głównych ich bohaterów – Paweł Kukiz. Na swoim Facebooku krótko skomentował to w mocnych słowach: „A imię jego czterdzieści i cztery”. Zobaczymy czy przyszły rok przyniesie rzeczywiście wiele zmian. Biorąc pod uwagę, że pierwsze z nich już pojawiają się w w klubie poselskim Kukiz'15 możemy spodziewać się wszystkiego. Pierwszy poseł przeszedł stamtąd do .Nowoczesnej, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKrzysztof Jackowski od lat przedstawia światu swoje noworoczne przepowiednie. Jak według jasnowidza będzie wyglądał polityczny 2016 rok w Polsce? – Widzę dziwną scenę w swojej wizji, otóż widzę budynek (…) jest zrobiona tam barykada, tej barykady nie robią ludzie z ulicy, tylko ludzie w tym budynku. Zjawia się wokół tego budynku dużo policji, albo wojska. Te zdarzenie będzie groziło poważnymi zamieszkami – mówi. – Ja nie twierdzę, że będzie się krew lała, ale bałagan się zrobi – tak widzi przyszłość Jackowski. – Być może ta barykada będzie miała związek z jakąś decyzją rządu, nagłą, raptowną – słyszymy w nagraniu dla „Onetu”.W przepowiednie jednak zdaje się nie wierzyć jeden z głównych ich bohaterów – Paweł Kukiz. Na swoim Facebooku krótko skomentował to w mocnych słowach: „A imię jego czterdzieści i cztery”. Zobaczymy czy przyszły rok przyniesie rzeczywiście wiele zmian. Biorąc pod uwagę, że pierwsze z nich już pojawiają się w w klubie poselskim Kukiz'15 możemy spodziewać się wszystkiego. Pierwszy poseł przeszedł stamtąd do .Nowoczesnej, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKrzysztof Jackowski od lat przedstawia światu swoje noworoczne przepowiednie. Jak według jasnowidza będzie wyglądał polityczny 2016 rok w Polsce? – Widzę dziwną scenę w swojej wizji, otóż widzę budynek (…) jest zrobiona tam barykada, tej barykady nie robią ludzie z ulicy, tylko ludzie w tym budynku. Zjawia się wokół tego budynku dużo policji, albo wojska. Te zdarzenie będzie groziło poważnymi zamieszkami – mówi. – Ja nie twierdzę, że będzie się krew lała, ale bałagan się zrobi – tak widzi przyszłość Jackowski. – Być może ta barykada będzie miała związek z jakąś decyzją rządu, nagłą, raptowną – słyszymy w nagraniu dla „Onetu”.W przepowiednie jednak zdaje się nie wierzyć jeden z głównych ich bohaterów – Paweł Kukiz. Na swoim Facebooku krótko skomentował to w mocnych słowach: „A imię jego czterdzieści i cztery”. Zobaczymy czy przyszły rok przyniesie rzeczywiście wiele zmian. Biorąc pod uwagę, że pierwsze z nich już pojawiają się w w klubie poselskim Kukiz'15 możemy spodziewać się wszystkiego. Pierwszy poseł przeszedł stamtąd do .Nowoczesnej, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna Miłkowska