Podczas zaplanowanego na wrzesień referendum w sprawie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu większość Polaków poprze taką zmianę prawa wyborczego – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Aż 52 proc. Polaków potwierdziło w nim, że posłów chce wybierać w JOW-ach. Nie jest jednak tak, że większość obywateli popiera stricte jednomandatowe okręgi wyborcze. Według CBOS, za systemem wyborczym opartym tylko i wyłącznie na JOW-ach zagłosowałoby dziś 35 proc. Polaków. Kolejne 17 proc. popiera natomiast rozwiązanie mieszane, w którym JOW-y zastosuje się łącznie z dotychczasowym systemem proporcjonalnym. Zwolenników pozostawienia prawa wyborczego bez zmian jest w chwili obecnej wśród Polaków zaledwie 14 proc. Co ciekawe, drugą najliczniejszą grupą respondentów w najnowszym badaniu CBOS na temat JOW-ów okazali się ci, którzy sądzą, iż nie ma znaczenia, jaki system wyborczy jest stosowany. Odpowiedziało tak aż 25 proc. osób. 9 proc. nie miało pojęcia, który z systemów były najlepszy. CBOS w tym sondażu pytał jednak nie tylko o stosunek do JOW-ów, ale padło także pytanie zbliżone do tego, które zostanie zadane w wrześniowym referendum. Na to, czy "jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu" łącznie także odpowiedziało 52 pro. Polaków. Połowa z nich jest odpowiedziała, że "zdecydowanie", a połowa, iż "raczej tak". Osób deklarujących negatywną odpowiedź na tak zadane pytanie było 20 proc. z czego opcję "zdecydowanie nie" wybrało jedynie 8 proc. I w tym przypadku spora grupa osób wyraziła brak wyrobionego zdania na temat JOW-ów. Dla 16 proc. referendalne pytanie nie ma znaczenia, a 12 proc. "trudno powiedzieć".,Jakub NochPodczas zaplanowanego na wrzesień referendum w sprawie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu większość Polaków poprze taką zmianę prawa wyborczego – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Aż 52 proc. Polaków potwierdziło w nim, że posłów chce wybierać w JOW-ach. Nie jest jednak tak, że większość obywateli popiera stricte jednomandatowe okręgi wyborcze. Według CBOS, za systemem wyborczym opartym tylko i wyłącznie na JOW-ach zagłosowałoby dziś 35 proc. Polaków. Kolejne 17 proc. popiera natomiast rozwiązanie mieszane, w którym JOW-y zastosuje się łącznie z dotychczasowym systemem proporcjonalnym. Zwolenników pozostawienia prawa wyborczego bez zmian jest w chwili obecnej wśród Polaków zaledwie 14 proc. Co ciekawe, drugą najliczniejszą grupą respondentów w najnowszym badaniu CBOS na temat JOW-ów okazali się ci, którzy sądzą, iż nie ma znaczenia, jaki system wyborczy jest stosowany. Odpowiedziało tak aż 25 proc. osób. 9 proc. nie miało pojęcia, który z systemów były najlepszy. CBOS w tym sondażu pytał jednak nie tylko o stosunek do JOW-ów, ale padło także pytanie zbliżone do tego, które zostanie zadane w wrześniowym referendum. Na to, czy "jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu" łącznie także odpowiedziało 52 pro. Polaków. Połowa z nich jest odpowiedziała, że "zdecydowanie", a połowa, iż "raczej tak". Osób deklarujących negatywną odpowiedź na tak zadane pytanie było 20 proc. z czego opcję "zdecydowanie nie" wybrało jedynie 8 proc. I w tym przypadku spora grupa osób wyraziła brak wyrobionego zdania na temat JOW-ów. Dla 16 proc. referendalne pytanie nie ma znaczenia, a 12 proc. "trudno powiedzieć".,Jakub NochPodczas zaplanowanego na wrzesień referendum w sprawie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu większość Polaków poprze taką zmianę prawa wyborczego – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Aż 52 proc. Polaków potwierdziło w nim, że posłów chce wybierać w JOW-ach. Nie jest jednak tak, że większość obywateli popiera stricte jednomandatowe okręgi wyborcze. Według CBOS, za systemem wyborczym opartym tylko i wyłącznie na JOW-ach zagłosowałoby dziś 35 proc. Polaków. Kolejne 17 proc. popiera natomiast rozwiązanie mieszane, w którym JOW-y zastosuje się łącznie z dotychczasowym systemem proporcjonalnym. Zwolenników pozostawienia prawa wyborczego bez zmian jest w chwili obecnej wśród Polaków zaledwie 14 proc. Co ciekawe, drugą najliczniejszą grupą respondentów w najnowszym badaniu CBOS na temat JOW-ów okazali się ci, którzy sądzą, iż nie ma znaczenia, jaki system wyborczy jest stosowany. Odpowiedziało tak aż 25 proc. osób. 9 proc. nie miało pojęcia, który z systemów były najlepszy. CBOS w tym sondażu pytał jednak nie tylko o stosunek do JOW-ów, ale padło także pytanie zbliżone do tego, które zostanie zadane w wrześniowym referendum. Na to, czy "jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu" łącznie także odpowiedziało 52 pro. Polaków. Połowa z nich jest odpowiedziała, że "zdecydowanie", a połowa, iż "raczej tak". Osób deklarujących negatywną odpowiedź na tak zadane pytanie było 20 proc. z czego opcję "zdecydowanie nie" wybrało jedynie 8 proc. I w tym przypadku spora grupa osób wyraziła brak wyrobionego zdania na temat JOW-ów. Dla 16 proc. referendalne pytanie nie ma znaczenia, a 12 proc. "trudno powiedzieć".,Jakub NochPodczas zaplanowanego na wrzesień referendum w sprawie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu większość Polaków poprze taką zmianę prawa wyborczego – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Aż 52 proc. Polaków potwierdziło w nim, że posłów chce wybierać w JOW-ach. Nie jest jednak tak, że większość obywateli popiera stricte jednomandatowe okręgi wyborcze. Według CBOS, za systemem wyborczym opartym tylko i wyłącznie na JOW-ach zagłosowałoby dziś 35 proc. Polaków. Kolejne 17 proc. popiera natomiast rozwiązanie mieszane, w którym JOW-y zastosuje się łącznie z dotychczasowym systemem proporcjonalnym. Zwolenników pozostawienia prawa wyborczego bez zmian jest w chwili obecnej wśród Polaków zaledwie 14 proc. Co ciekawe, drugą najliczniejszą grupą respondentów w najnowszym badaniu CBOS na temat JOW-ów okazali się ci, którzy sądzą, iż nie ma znaczenia, jaki system wyborczy jest stosowany. Odpowiedziało tak aż 25 proc. osób. 9 proc. nie miało pojęcia, który z systemów były najlepszy. CBOS w tym sondażu pytał jednak nie tylko o stosunek do JOW-ów, ale padło także pytanie zbliżone do tego, które zostanie zadane w wrześniowym referendum. Na to, czy "jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu" łącznie także odpowiedziało 52 pro. Polaków. Połowa z nich jest odpowiedziała, że "zdecydowanie", a połowa, iż "raczej tak". Osób deklarujących negatywną odpowiedź na tak zadane pytanie było 20 proc. z czego opcję "zdecydowanie nie" wybrało jedynie 8 proc. I w tym przypadku spora grupa osób wyraziła brak wyrobionego zdania na temat JOW-ów. Dla 16 proc. referendalne pytanie nie ma znaczenia, a 12 proc. "trudno powiedzieć".,Jakub NochPodczas zaplanowanego na wrzesień referendum w sprawie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu większość Polaków poprze taką zmianę prawa wyborczego – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Aż 52 proc. Polaków potwierdziło w nim, że posłów chce wybierać w JOW-ach. Nie jest jednak tak, że większość obywateli popiera stricte jednomandatowe okręgi wyborcze. Według CBOS, za systemem wyborczym opartym tylko i wyłącznie na JOW-ach zagłosowałoby dziś 35 proc. Polaków. Kolejne 17 proc. popiera natomiast rozwiązanie mieszane, w którym JOW-y zastosuje się łącznie z dotychczasowym systemem proporcjonalnym. Zwolenników pozostawienia prawa wyborczego bez zmian jest w chwili obecnej wśród Polaków zaledwie 14 proc. Co ciekawe, drugą najliczniejszą grupą respondentów w najnowszym badaniu CBOS na temat JOW-ów okazali się ci, którzy sądzą, iż nie ma znaczenia, jaki system wyborczy jest stosowany. Odpowiedziało tak aż 25 proc. osób. 9 proc. nie miało pojęcia, który z systemów były najlepszy. CBOS w tym sondażu pytał jednak nie tylko o stosunek do JOW-ów, ale padło także pytanie zbliżone do tego, które zostanie zadane w wrześniowym referendum. Na to, czy "jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu" łącznie także odpowiedziało 52 pro. Polaków. Połowa z nich jest odpowiedziała, że "zdecydowanie", a połowa, iż "raczej tak". Osób deklarujących negatywną odpowiedź na tak zadane pytanie było 20 proc. z czego opcję "zdecydowanie nie" wybrało jedynie 8 proc. I w tym przypadku spora grupa osób wyraziła brak wyrobionego zdania na temat JOW-ów. Dla 16 proc. referendalne pytanie nie ma znaczenia, a 12 proc. "trudno powiedzieć".,Jakub NochPodczas zaplanowanego na wrzesień referendum w sprawie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu większość Polaków poprze taką zmianę prawa wyborczego – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Aż 52 proc. Polaków potwierdziło w nim, że posłów chce wybierać w JOW-ach. Nie jest jednak tak, że większość obywateli popiera stricte jednomandatowe okręgi wyborcze. Według CBOS, za systemem wyborczym opartym tylko i wyłącznie na JOW-ach zagłosowałoby dziś 35 proc. Polaków. Kolejne 17 proc. popiera natomiast rozwiązanie mieszane, w którym JOW-y zastosuje się łącznie z dotychczasowym systemem proporcjonalnym. Zwolenników pozostawienia prawa wyborczego bez zmian jest w chwili obecnej wśród Polaków zaledwie 14 proc. Co ciekawe, drugą najliczniejszą grupą respondentów w najnowszym badaniu CBOS na temat JOW-ów okazali się ci, którzy sądzą, iż nie ma znaczenia, jaki system wyborczy jest stosowany. Odpowiedziało tak aż 25 proc. osób. 9 proc. nie miało pojęcia, który z systemów były najlepszy. CBOS w tym sondażu pytał jednak nie tylko o stosunek do JOW-ów, ale padło także pytanie zbliżone do tego, które zostanie zadane w wrześniowym referendum. Na to, czy "jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu" łącznie także odpowiedziało 52 pro. Polaków. Połowa z nich jest odpowiedziała, że "zdecydowanie", a połowa, iż "raczej tak". Osób deklarujących negatywną odpowiedź na tak zadane pytanie było 20 proc. z czego opcję "zdecydowanie nie" wybrało jedynie 8 proc. I w tym przypadku spora grupa osób wyraziła brak wyrobionego zdania na temat JOW-ów. Dla 16 proc. referendalne pytanie nie ma znaczenia, a 12 proc. "trudno powiedzieć".,Jakub NochPodczas zaplanowanego na wrzesień referendum w sprawie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu większość Polaków poprze taką zmianę prawa wyborczego – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Aż 52 proc. Polaków potwierdziło w nim, że posłów chce wybierać w JOW-ach. Nie jest jednak tak, że większość obywateli popiera stricte jednomandatowe okręgi wyborcze. Według CBOS, za systemem wyborczym opartym tylko i wyłącznie na JOW-ach zagłosowałoby dziś 35 proc. Polaków. Kolejne 17 proc. popiera natomiast rozwiązanie mieszane, w którym JOW-y zastosuje się łącznie z dotychczasowym systemem proporcjonalnym. Zwolenników pozostawienia prawa wyborczego bez zmian jest w chwili obecnej wśród Polaków zaledwie 14 proc. Co ciekawe, drugą najliczniejszą grupą respondentów w najnowszym badaniu CBOS na temat JOW-ów okazali się ci, którzy sądzą, iż nie ma znaczenia, jaki system wyborczy jest stosowany. Odpowiedziało tak aż 25 proc. osób. 9 proc. nie miało pojęcia, który z systemów były najlepszy. CBOS w tym sondażu pytał jednak nie tylko o stosunek do JOW-ów, ale padło także pytanie zbliżone do tego, które zostanie zadane w wrześniowym referendum. Na to, czy "jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu" łącznie także odpowiedziało 52 pro. Polaków. Połowa z nich jest odpowiedziała, że "zdecydowanie", a połowa, iż "raczej tak". Osób deklarujących negatywną odpowiedź na tak zadane pytanie było 20 proc. z czego opcję "zdecydowanie nie" wybrało jedynie 8 proc. I w tym przypadku spora grupa osób wyraziła brak wyrobionego zdania na temat JOW-ów. Dla 16 proc. referendalne pytanie nie ma znaczenia, a 12 proc. "trudno powiedzieć".,Jakub NochPodczas zaplanowanego na wrzesień referendum w sprawie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu większość Polaków poprze taką zmianę prawa wyborczego – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Aż 52 proc. Polaków potwierdziło w nim, że posłów chce wybierać w JOW-ach. Nie jest jednak tak, że większość obywateli popiera stricte jednomandatowe okręgi wyborcze. Według CBOS, za systemem wyborczym opartym tylko i wyłącznie na JOW-ach zagłosowałoby dziś 35 proc. Polaków. Kolejne 17 proc. popiera natomiast rozwiązanie mieszane, w którym JOW-y zastosuje się łącznie z dotychczasowym systemem proporcjonalnym. Zwolenników pozostawienia prawa wyborczego bez zmian jest w chwili obecnej wśród Polaków zaledwie 14 proc. Co ciekawe, drugą najliczniejszą grupą respondentów w najnowszym badaniu CBOS na temat JOW-ów okazali się ci, którzy sądzą, iż nie ma znaczenia, jaki system wyborczy jest stosowany. Odpowiedziało tak aż 25 proc. osób. 9 proc. nie miało pojęcia, który z systemów były najlepszy. CBOS w tym sondażu pytał jednak nie tylko o stosunek do JOW-ów, ale padło także pytanie zbliżone do tego, które zostanie zadane w wrześniowym referendum. Na to, czy "jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu" łącznie także odpowiedziało 52 pro. Polaków. Połowa z nich jest odpowiedziała, że "zdecydowanie", a połowa, iż "raczej tak". Osób deklarujących negatywną odpowiedź na tak zadane pytanie było 20 proc. z czego opcję "zdecydowanie nie" wybrało jedynie 8 proc. I w tym przypadku spora grupa osób wyraziła brak wyrobionego zdania na temat JOW-ów. Dla 16 proc. referendalne pytanie nie ma znaczenia, a 12 proc. "trudno powiedzieć".,Jakub NochPodczas zaplanowanego na wrzesień referendum w sprawie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu większość Polaków poprze taką zmianę prawa wyborczego – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Aż 52 proc. Polaków potwierdziło w nim, że posłów chce wybierać w JOW-ach. Nie jest jednak tak, że większość obywateli popiera stricte jednomandatowe okręgi wyborcze. Według CBOS, za systemem wyborczym opartym tylko i wyłącznie na JOW-ach zagłosowałoby dziś 35 proc. Polaków. Kolejne 17 proc. popiera natomiast rozwiązanie mieszane, w którym JOW-y zastosuje się łącznie z dotychczasowym systemem proporcjonalnym. Zwolenników pozostawienia prawa wyborczego bez zmian jest w chwili obecnej wśród Polaków zaledwie 14 proc. Co ciekawe, drugą najliczniejszą grupą respondentów w najnowszym badaniu CBOS na temat JOW-ów okazali się ci, którzy sądzą, iż nie ma znaczenia, jaki system wyborczy jest stosowany. Odpowiedziało tak aż 25 proc. osób. 9 proc. nie miało pojęcia, który z systemów były najlepszy. CBOS w tym sondażu pytał jednak nie tylko o stosunek do JOW-ów, ale padło także pytanie zbliżone do tego, które zostanie zadane w wrześniowym referendum. Na to, czy "jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu" łącznie także odpowiedziało 52 pro. Polaków. Połowa z nich jest odpowiedziała, że "zdecydowanie", a połowa, iż "raczej tak". Osób deklarujących negatywną odpowiedź na tak zadane pytanie było 20 proc. z czego opcję "zdecydowanie nie" wybrało jedynie 8 proc. I w tym przypadku spora grupa osób wyraziła brak wyrobionego zdania na temat JOW-ów. Dla 16 proc. referendalne pytanie nie ma znaczenia, a 12 proc. "trudno powiedzieć".,Jakub NochPodczas zaplanowanego na wrzesień referendum w sprawie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu większość Polaków poprze taką zmianę prawa wyborczego – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Aż 52 proc. Polaków potwierdziło w nim, że posłów chce wybierać w JOW-ach. Nie jest jednak tak, że większość obywateli popiera stricte jednomandatowe okręgi wyborcze. Według CBOS, za systemem wyborczym opartym tylko i wyłącznie na JOW-ach zagłosowałoby dziś 35 proc. Polaków. Kolejne 17 proc. popiera natomiast rozwiązanie mieszane, w którym JOW-y zastosuje się łącznie z dotychczasowym systemem proporcjonalnym. Zwolenników pozostawienia prawa wyborczego bez zmian jest w chwili obecnej wśród Polaków zaledwie 14 proc. Co ciekawe, drugą najliczniejszą grupą respondentów w najnowszym badaniu CBOS na temat JOW-ów okazali się ci, którzy sądzą, iż nie ma znaczenia, jaki system wyborczy jest stosowany. Odpowiedziało tak aż 25 proc. osób. 9 proc. nie miało pojęcia, który z systemów były najlepszy. CBOS w tym sondażu pytał jednak nie tylko o stosunek do JOW-ów, ale padło także pytanie zbliżone do tego, które zostanie zadane w wrześniowym referendum. Na to, czy "jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu" łącznie także odpowiedziało 52 pro. Polaków. Połowa z nich jest odpowiedziała, że "zdecydowanie", a połowa, iż "raczej tak". Osób deklarujących negatywną odpowiedź na tak zadane pytanie było 20 proc. z czego opcję "zdecydowanie nie" wybrało jedynie 8 proc. I w tym przypadku spora grupa osób wyraziła brak wyrobionego zdania na temat JOW-ów. Dla 16 proc. referendalne pytanie nie ma znaczenia, a 12 proc. "trudno powiedzieć".,Jakub NochPodczas zaplanowanego na wrzesień referendum w sprawie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu większość Polaków poprze taką zmianę prawa wyborczego – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Aż 52 proc. Polaków potwierdziło w nim, że posłów chce wybierać w JOW-ach. Nie jest jednak tak, że większość obywateli popiera stricte jednomandatowe okręgi wyborcze. Według CBOS, za systemem wyborczym opartym tylko i wyłącznie na JOW-ach zagłosowałoby dziś 35 proc. Polaków. Kolejne 17 proc. popiera natomiast rozwiązanie mieszane, w którym JOW-y zastosuje się łącznie z dotychczasowym systemem proporcjonalnym. Zwolenników pozostawienia prawa wyborczego bez zmian jest w chwili obecnej wśród Polaków zaledwie 14 proc. Co ciekawe, drugą najliczniejszą grupą respondentów w najnowszym badaniu CBOS na temat JOW-ów okazali się ci, którzy sądzą, iż nie ma znaczenia, jaki system wyborczy jest stosowany. Odpowiedziało tak aż 25 proc. osób. 9 proc. nie miało pojęcia, który z systemów były najlepszy. CBOS w tym sondażu pytał jednak nie tylko o stosunek do JOW-ów, ale padło także pytanie zbliżone do tego, które zostanie zadane w wrześniowym referendum. Na to, czy "jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu" łącznie także odpowiedziało 52 pro. Polaków. Połowa z nich jest odpowiedziała, że "zdecydowanie", a połowa, iż "raczej tak". Osób deklarujących negatywną odpowiedź na tak zadane pytanie było 20 proc. z czego opcję "zdecydowanie nie" wybrało jedynie 8 proc. I w tym przypadku spora grupa osób wyraziła brak wyrobionego zdania na temat JOW-ów. Dla 16 proc. referendalne pytanie nie ma znaczenia, a 12 proc. "trudno powiedzieć".,Jakub NochPodczas zaplanowanego na wrzesień referendum w sprawie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu większość Polaków poprze taką zmianę prawa wyborczego – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Aż 52 proc. Polaków potwierdziło w nim, że posłów chce wybierać w JOW-ach. Nie jest jednak tak, że większość obywateli popiera stricte jednomandatowe okręgi wyborcze. Według CBOS, za systemem wyborczym opartym tylko i wyłącznie na JOW-ach zagłosowałoby dziś 35 proc. Polaków. Kolejne 17 proc. popiera natomiast rozwiązanie mieszane, w którym JOW-y zastosuje się łącznie z dotychczasowym systemem proporcjonalnym. Zwolenników pozostawienia prawa wyborczego bez zmian jest w chwili obecnej wśród Polaków zaledwie 14 proc. Co ciekawe, drugą najliczniejszą grupą respondentów w najnowszym badaniu CBOS na temat JOW-ów okazali się ci, którzy sądzą, iż nie ma znaczenia, jaki system wyborczy jest stosowany. Odpowiedziało tak aż 25 proc. osób. 9 proc. nie miało pojęcia, który z systemów były najlepszy. CBOS w tym sondażu pytał jednak nie tylko o stosunek do JOW-ów, ale padło także pytanie zbliżone do tego, które zostanie zadane w wrześniowym referendum. Na to, czy "jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu" łącznie także odpowiedziało 52 pro. Polaków. Połowa z nich jest odpowiedziała, że "zdecydowanie", a połowa, iż "raczej tak". Osób deklarujących negatywną odpowiedź na tak zadane pytanie było 20 proc. z czego opcję "zdecydowanie nie" wybrało jedynie 8 proc. I w tym przypadku spora grupa osób wyraziła brak wyrobionego zdania na temat JOW-ów. Dla 16 proc. referendalne pytanie nie ma znaczenia, a 12 proc. "trudno powiedzieć".,Jakub Noch