W centrach handlowych mordują już kolędy, co jest nieomylnym znakiem, że już niedługo święta. Co prawda nie ma jeszcze śniegu (no, może poza górami) i na ulicach tej świątecznej atmosfery jakoś jeszcze nie czuć, ale dni płyną nieubłaganie i warto zacząć zastanawiać się poważnie nad wigilijnym menu. W tym roku jednym z dań, które będziemy serwować będą kulebiaczki wypełnione farszem z kapusty z grzybami. Kulebiak, podobnie jak babka ziemniaczana, o której niedawno pisaliśmy, pochodzi z Podlasia i w tamtym regionie jest tradycyjnym daniem wielkanocnym. Może to nasza miłość do Podlasia, może do kulebiaka, ale nie chcemy tak długo czekać i zjemy go już za trzy tygodnie. Purystom kulinarnym możemy tylko obiecać, że jako farsz wykorzystamy kapustę z grzybami, a zamiast jednego dużego kulebiaka przygotujemy kilka małych kulebiaczków. W ten oto sposób otrzymamy danie postne, a więc zgodne z tradycją, które od biedy będzie przypominać pierogi z kapustą – czyli danie jak najbardziej wigilijne. Oczywiście, nasze kulebiaczki popijemy filiżanką gorącego, aromatycznego, czerwonego barszczu - a tu wątpliwości nie będą mieli nawet najbardziej zagorzali tradycjonaliści. Składniki: Ciasto: 20 g. świeżych drożdży Ok. ½ kg mąki pszennej 2 jajka 3 łyżki oliwy 2 łyżeczki cukru trzcinowego 1 łyżeczka soli Szczypta soli gruboziarnistej - do przybrania 1 jajko rozbite jajko - do posmarowania kulebiaczków z wierzchu Farsz: ¾ kg kapusty kwaszonej Garść suszonych, pokrojonych grzybów 1 kieliszek czerwonego, wytrawnego wina 1-2 ziarenek jałowca 1-2 listków laurowych Szczypta świeżo zmielonego, czarnego pieprzu Łyżka cukru trzcinowego Przygotowanie: Ciasto: Najpierw budzimy drożdże w kąpieli z ciepłej wody z rozpuszczonej w niej cukrem i odrobiną mąki - zajmuje to ok. 30 min. Obudzone drożdże dodajemy do mąki wraz z oliwą i mieszamy. Dokładnie wyrabiamy ciasto do takiej konsystencji, aby sprężyście odchodziło od ręki. Odstawiamy ciasto w misce, przykryte szmatką w ciepłym miejscu na ok. 1 godz. 30 min., aby wyrosło. Wyrośnięte ciasto wykładamy na stolnicę, wyrabiamy raz jeszcze, a następnie dzielimy na 8 części. Każdą z części odkładamy jeszcze na 20 minut w ciepłym miejscu. Następnie rozwałkowujemy kawałki ciasta na mniej więcej okrągłe, cienkie placki, które lekko solimy. Na czterech plackach nakładamy farsz, przykrywamy drugim plackiem i zawijamy brzegi, aby dokładnie się połączyły. Wykładamy na blasze pokrytej papierem do pieczenia i smarujemy wierzch rozbitym jajkiem, a następnie posypujemy odrobiną soli gruboziarnistej. Farsz: Kapustę kiszoną siekamy i wrzucały do dużego garnka o grubym dnie. Podlewamy winem, dodajemy suszone grzyby, liście laurowe, pieprz, sól, cukier i ziarenka jałowca, dokładnie mieszamy, a następnie dusimy przez ok. godzinę. Co jakiś czas kapustę mieszamy. Po godzinie, dolewamy jeszcze trochę wina i dusimy przez kolejną godzinę. Ostawiamy na noc, żeby się wystudziła i następnego dnia dusimy jeszcze przez ok. godziny. Przed napełnieniem pierogów, wystudzamy i wyjmujemy liście laurowe oraz ziarenka jałowca.,z niejednego garnkaW centrach handlowych mordują już kolędy, co jest nieomylnym znakiem, że już niedługo święta. Co prawda nie ma jeszcze śniegu (no, może poza górami) i na ulicach tej świątecznej atmosfery jakoś jeszcze nie czuć, ale dni płyną nieubłaganie i warto zacząć zastanawiać się poważnie nad wigilijnym menu. W tym roku jednym z dań, które będziemy serwować będą kulebiaczki wypełnione farszem z kapusty z grzybami. Kulebiak, podobnie jak babka ziemniaczana, o której niedawno pisaliśmy, pochodzi z Podlasia i w tamtym regionie jest tradycyjnym daniem wielkanocnym. Może to nasza miłość do Podlasia, może do kulebiaka, ale nie chcemy tak długo czekać i zjemy go już za trzy tygodnie. Purystom kulinarnym możemy tylko obiecać, że jako farsz wykorzystamy kapustę z grzybami, a zamiast jednego dużego kulebiaka przygotujemy kilka małych kulebiaczków. W ten oto sposób otrzymamy danie postne, a więc zgodne z tradycją, które od biedy będzie przypominać pierogi z kapustą – czyli danie jak najbardziej wigilijne. Oczywiście, nasze kulebiaczki popijemy filiżanką gorącego, aromatycznego, czerwonego barszczu - a tu wątpliwości nie będą mieli nawet najbardziej zagorzali tradycjonaliści. Składniki: Ciasto: 20 g. świeżych drożdży Ok. ½ kg mąki pszennej 2 jajka 3 łyżki oliwy 2 łyżeczki cukru trzcinowego 1 łyżeczka soli Szczypta soli gruboziarnistej - do przybrania 1 jajko rozbite jajko - do posmarowania kulebiaczków z wierzchu Farsz: ¾ kg kapusty kwaszonej Garść suszonych, pokrojonych grzybów 1 kieliszek czerwonego, wytrawnego wina 1-2 ziarenek jałowca 1-2 listków laurowych Szczypta świeżo zmielonego, czarnego pieprzu Łyżka cukru trzcinowego Przygotowanie: Ciasto: Najpierw budzimy drożdże w kąpieli z ciepłej wody z rozpuszczonej w niej cukrem i odrobiną mąki - zajmuje to ok. 30 min. Obudzone drożdże dodajemy do mąki wraz z oliwą i mieszamy. Dokładnie wyrabiamy ciasto do takiej konsystencji, aby sprężyście odchodziło od ręki. Odstawiamy ciasto w misce, przykryte szmatką w ciepłym miejscu na ok. 1 godz. 30 min., aby wyrosło. Wyrośnięte ciasto wykładamy na stolnicę, wyrabiamy raz jeszcze, a następnie dzielimy na 8 części. Każdą z części odkładamy jeszcze na 20 minut w ciepłym miejscu. Następnie rozwałkowujemy kawałki ciasta na mniej więcej okrągłe, cienkie placki, które lekko solimy. Na czterech plackach nakładamy farsz, przykrywamy drugim plackiem i zawijamy brzegi, aby dokładnie się połączyły. Wykładamy na blasze pokrytej papierem do pieczenia i smarujemy wierzch rozbitym jajkiem, a następnie posypujemy odrobiną soli gruboziarnistej. Farsz: Kapustę kiszoną siekamy i wrzucały do dużego garnka o grubym dnie. Podlewamy winem, dodajemy suszone grzyby, liście laurowe, pieprz, sól, cukier i ziarenka jałowca, dokładnie mieszamy, a następnie dusimy przez ok. godzinę. Co jakiś czas kapustę mieszamy. Po godzinie, dolewamy jeszcze trochę wina i dusimy przez kolejną godzinę. Ostawiamy na noc, żeby się wystudziła i następnego dnia dusimy jeszcze przez ok. godziny. Przed napełnieniem pierogów, wystudzamy i wyjmujemy liście laurowe oraz ziarenka jałowca.,z niejednego garnkaW centrach handlowych mordują już kolędy, co jest nieomylnym znakiem, że już niedługo święta. Co prawda nie ma jeszcze śniegu (no, może poza górami) i na ulicach tej świątecznej atmosfery jakoś jeszcze nie czuć, ale dni płyną nieubłaganie i warto zacząć zastanawiać się poważnie nad wigilijnym menu. W tym roku jednym z dań, które będziemy serwować będą kulebiaczki wypełnione farszem z kapusty z grzybami. Kulebiak, podobnie jak babka ziemniaczana, o której niedawno pisaliśmy, pochodzi z Podlasia i w tamtym regionie jest tradycyjnym daniem wielkanocnym. Może to nasza miłość do Podlasia, może do kulebiaka, ale nie chcemy tak długo czekać i zjemy go już za trzy tygodnie. Purystom kulinarnym możemy tylko obiecać, że jako farsz wykorzystamy kapustę z grzybami, a zamiast jednego dużego kulebiaka przygotujemy kilka małych kulebiaczków. W ten oto sposób otrzymamy danie postne, a więc zgodne z tradycją, które od biedy będzie przypominać pierogi z kapustą – czyli danie jak najbardziej wigilijne. Oczywiście, nasze kulebiaczki popijemy filiżanką gorącego, aromatycznego, czerwonego barszczu - a tu wątpliwości nie będą mieli nawet najbardziej zagorzali tradycjonaliści. Składniki: Ciasto: 20 g. świeżych drożdży Ok. ½ kg mąki pszennej 2 jajka 3 łyżki oliwy 2 łyżeczki cukru trzcinowego 1 łyżeczka soli Szczypta soli gruboziarnistej - do przybrania 1 jajko rozbite jajko - do posmarowania kulebiaczków z wierzchu Farsz: ¾ kg kapusty kwaszonej Garść suszonych, pokrojonych grzybów 1 kieliszek czerwonego, wytrawnego wina 1-2 ziarenek jałowca 1-2 listków laurowych Szczypta świeżo zmielonego, czarnego pieprzu Łyżka cukru trzcinowego Przygotowanie: Ciasto: Najpierw budzimy drożdże w kąpieli z ciepłej wody z rozpuszczonej w niej cukrem i odrobiną mąki - zajmuje to ok. 30 min. Obudzone drożdże dodajemy do mąki wraz z oliwą i mieszamy. Dokładnie wyrabiamy ciasto do takiej konsystencji, aby sprężyście odchodziło od ręki. Odstawiamy ciasto w misce, przykryte szmatką w ciepłym miejscu na ok. 1 godz. 30 min., aby wyrosło. Wyrośnięte ciasto wykładamy na stolnicę, wyrabiamy raz jeszcze, a następnie dzielimy na 8 części. Każdą z części odkładamy jeszcze na 20 minut w ciepłym miejscu. Następnie rozwałkowujemy kawałki ciasta na mniej więcej okrągłe, cienkie placki, które lekko solimy. Na czterech plackach nakładamy farsz, przykrywamy drugim plackiem i zawijamy brzegi, aby dokładnie się połączyły. Wykładamy na blasze pokrytej papierem do pieczenia i smarujemy wierzch rozbitym jajkiem, a następnie posypujemy odrobiną soli gruboziarnistej. Farsz: Kapustę kiszoną siekamy i wrzucały do dużego garnka o grubym dnie. Podlewamy winem, dodajemy suszone grzyby, liście laurowe, pieprz, sól, cukier i ziarenka jałowca, dokładnie mieszamy, a następnie dusimy przez ok. godzinę. Co jakiś czas kapustę mieszamy. Po godzinie, dolewamy jeszcze trochę wina i dusimy przez kolejną godzinę. Ostawiamy na noc, żeby się wystudziła i następnego dnia dusimy jeszcze przez ok. godziny. Przed napełnieniem pierogów, wystudzamy i wyjmujemy liście laurowe oraz ziarenka jałowca.,z niejednego garnkaW centrach handlowych mordują już kolędy, co jest nieomylnym znakiem, że już niedługo święta. Co prawda nie ma jeszcze śniegu (no, może poza górami) i na ulicach tej świątecznej atmosfery jakoś jeszcze nie czuć, ale dni płyną nieubłaganie i warto zacząć zastanawiać się poważnie nad wigilijnym menu. W tym roku jednym z dań, które będziemy serwować będą kulebiaczki wypełnione farszem z kapusty z grzybami. Kulebiak, podobnie jak babka ziemniaczana, o której niedawno pisaliśmy, pochodzi z Podlasia i w tamtym regionie jest tradycyjnym daniem wielkanocnym. Może to nasza miłość do Podlasia, może do kulebiaka, ale nie chcemy tak długo czekać i zjemy go już za trzy tygodnie. Purystom kulinarnym możemy tylko obiecać, że jako farsz wykorzystamy kapustę z grzybami, a zamiast jednego dużego kulebiaka przygotujemy kilka małych kulebiaczków. W ten oto sposób otrzymamy danie postne, a więc zgodne z tradycją, które od biedy będzie przypominać pierogi z kapustą – czyli danie jak najbardziej wigilijne. Oczywiście, nasze kulebiaczki popijemy filiżanką gorącego, aromatycznego, czerwonego barszczu - a tu wątpliwości nie będą mieli nawet najbardziej zagorzali tradycjonaliści. Składniki: Ciasto: 20 g. świeżych drożdży Ok. ½ kg mąki pszennej 2 jajka 3 łyżki oliwy 2 łyżeczki cukru trzcinowego 1 łyżeczka soli Szczypta soli gruboziarnistej - do przybrania 1 jajko rozbite jajko - do posmarowania kulebiaczków z wierzchu Farsz: ¾ kg kapusty kwaszonej Garść suszonych, pokrojonych grzybów 1 kieliszek czerwonego, wytrawnego wina 1-2 ziarenek jałowca 1-2 listków laurowych Szczypta świeżo zmielonego, czarnego pieprzu Łyżka cukru trzcinowego Przygotowanie: Ciasto: Najpierw budzimy drożdże w kąpieli z ciepłej wody z rozpuszczonej w niej cukrem i odrobiną mąki - zajmuje to ok. 30 min. Obudzone drożdże dodajemy do mąki wraz z oliwą i mieszamy. Dokładnie wyrabiamy ciasto do takiej konsystencji, aby sprężyście odchodziło od ręki. Odstawiamy ciasto w misce, przykryte szmatką w ciepłym miejscu na ok. 1 godz. 30 min., aby wyrosło. Wyrośnięte ciasto wykładamy na stolnicę, wyrabiamy raz jeszcze, a następnie dzielimy na 8 części. Każdą z części odkładamy jeszcze na 20 minut w ciepłym miejscu. Następnie rozwałkowujemy kawałki ciasta na mniej więcej okrągłe, cienkie placki, które lekko solimy. Na czterech plackach nakładamy farsz, przykrywamy drugim plackiem i zawijamy brzegi, aby dokładnie się połączyły. Wykładamy na blasze pokrytej papierem do pieczenia i smarujemy wierzch rozbitym jajkiem, a następnie posypujemy odrobiną soli gruboziarnistej. Farsz: Kapustę kiszoną siekamy i wrzucały do dużego garnka o grubym dnie. Podlewamy winem, dodajemy suszone grzyby, liście laurowe, pieprz, sól, cukier i ziarenka jałowca, dokładnie mieszamy, a następnie dusimy przez ok. godzinę. Co jakiś czas kapustę mieszamy. Po godzinie, dolewamy jeszcze trochę wina i dusimy przez kolejną godzinę. Ostawiamy na noc, żeby się wystudziła i następnego dnia dusimy jeszcze przez ok. godziny. Przed napełnieniem pierogów, wystudzamy i wyjmujemy liście laurowe oraz ziarenka jałowca.,z niejednego garnkaW centrach handlowych mordują już kolędy, co jest nieomylnym znakiem, że już niedługo święta. Co prawda nie ma jeszcze śniegu (no, może poza górami) i na ulicach tej świątecznej atmosfery jakoś jeszcze nie czuć, ale dni płyną nieubłaganie i warto zacząć zastanawiać się poważnie nad wigilijnym menu. W tym roku jednym z dań, które będziemy serwować będą kulebiaczki wypełnione farszem z kapusty z grzybami. Kulebiak, podobnie jak babka ziemniaczana, o której niedawno pisaliśmy, pochodzi z Podlasia i w tamtym regionie jest tradycyjnym daniem wielkanocnym. Może to nasza miłość do Podlasia, może do kulebiaka, ale nie chcemy tak długo czekać i zjemy go już za trzy tygodnie. Purystom kulinarnym możemy tylko obiecać, że jako farsz wykorzystamy kapustę z grzybami, a zamiast jednego dużego kulebiaka przygotujemy kilka małych kulebiaczków. W ten oto sposób otrzymamy danie postne, a więc zgodne z tradycją, które od biedy będzie przypominać pierogi z kapustą – czyli danie jak najbardziej wigilijne. Oczywiście, nasze kulebiaczki popijemy filiżanką gorącego, aromatycznego, czerwonego barszczu - a tu wątpliwości nie będą mieli nawet najbardziej zagorzali tradycjonaliści. Składniki: Ciasto: 20 g. świeżych drożdży Ok. ½ kg mąki pszennej 2 jajka 3 łyżki oliwy 2 łyżeczki cukru trzcinowego 1 łyżeczka soli Szczypta soli gruboziarnistej - do przybrania 1 jajko rozbite jajko - do posmarowania kulebiaczków z wierzchu Farsz: ¾ kg kapusty kwaszonej Garść suszonych, pokrojonych grzybów 1 kieliszek czerwonego, wytrawnego wina 1-2 ziarenek jałowca 1-2 listków laurowych Szczypta świeżo zmielonego, czarnego pieprzu Łyżka cukru trzcinowego Przygotowanie: Ciasto: Najpierw budzimy drożdże w kąpieli z ciepłej wody z rozpuszczonej w niej cukrem i odrobiną mąki - zajmuje to ok. 30 min. Obudzone drożdże dodajemy do mąki wraz z oliwą i mieszamy. Dokładnie wyrabiamy ciasto do takiej konsystencji, aby sprężyście odchodziło od ręki. Odstawiamy ciasto w misce, przykryte szmatką w ciepłym miejscu na ok. 1 godz. 30 min., aby wyrosło. Wyrośnięte ciasto wykładamy na stolnicę, wyrabiamy raz jeszcze, a następnie dzielimy na 8 części. Każdą z części odkładamy jeszcze na 20 minut w ciepłym miejscu. Następnie rozwałkowujemy kawałki ciasta na mniej więcej okrągłe, cienkie placki, które lekko solimy. Na czterech plackach nakładamy farsz, przykrywamy drugim plackiem i zawijamy brzegi, aby dokładnie się połączyły. Wykładamy na blasze pokrytej papierem do pieczenia i smarujemy wierzch rozbitym jajkiem, a następnie posypujemy odrobiną soli gruboziarnistej. Farsz: Kapustę kiszoną siekamy i wrzucały do dużego garnka o grubym dnie. Podlewamy winem, dodajemy suszone grzyby, liście laurowe, pieprz, sól, cukier i ziarenka jałowca, dokładnie mieszamy, a następnie dusimy przez ok. godzinę. Co jakiś czas kapustę mieszamy. Po godzinie, dolewamy jeszcze trochę wina i dusimy przez kolejną godzinę. Ostawiamy na noc, żeby się wystudziła i następnego dnia dusimy jeszcze przez ok. godziny. Przed napełnieniem pierogów, wystudzamy i wyjmujemy liście laurowe oraz ziarenka jałowca.,z niejednego garnka