Powoli wszyscy wracamy do codzienności po świątecznym lenistwie. Wyraźnie się ożywiło też w świecie kulinariów. Szefowie kuchni, blogerzy, dziennikarze i krytycy kulinarni wieszczą nam jakie wydarzenia zdominują świat gastronomii, co, jak przyrządzone i gdzie będziemy jeść. Pojawiają się pierwsze informacje o dużych festiwalach kulinarnych. Entuzjaści gastronomii obstawiają, czy pojawi się w naszym kraju kolejna gwiazdka Michelin, a wielu ma swoje typy. Czekamy też, czy przewodnik Gault et Millau pobudzi polską turystykę kulinarną, o której od kilku lat mówi się, że ma ogromny potencjał, że jest naszą atrakcją narodową, a która ciągle nie rozwinęła skrzydeł. Koniec 2014 roku przyniósł nam wybór warszawskiej Knajpy Roku , a początek nagrody radia kulinarnego Jem Radio Paweł Loroch mówi, że: "Świat kulinarny przyjął nasze nagrody z zaskoczeniem - ceremonia odbyła się w całości w internecie, jednak emocje wystąpiły zupełnie realne. Natychmiast pojawiły się dziesiątki republikacji i grube setki polubień. Jak na pierwszą edycję jest nieźle: dziś rano zatelefonował do mnie manager pewnej znanej kulinarnej gwiazdy, by wyrazić rozczarowanie brakiem dla niej nagrody. Pół żartem, ale zawsze. Jeśli nic nie stanie na przeszkodzie, kolejną edycję JemRadio Awards przeprowadzimy już ze stosownym rozmachem, choć warto zauważyć, że pierwsze Oskary wręczono na prywatnym przyjęciu w ciągu kwadransa - zatem start mamy całkiem przyzwoity. A kapituła? To bardzo słuszny pomysł. Zobaczymy, kto zechce się w niej znaleźć :) ". Ciekawie prezentuje się ten panteon kulinarny. Najlepsza restauracja to warszawski Concept 13, Salad Story to zdrowy fast food i wreszcie najważniejsze, ludzie: Hanna Szymanderska: tragicznie zmarła najważniejsza pisarka kulinarna ostatnich lat, Marysia Przybyszewska: przyszłość polskiej gastronomii, Maciej Nowak krytyk kulinarny wyróżniony za kwiecistość języka i Małgorzata Minta dziennikarka kulinarna roku, u której doceniono rzetelność relacji. Wydarzenia Kulinarne rozmawiały z Małgorzatą, autorką bloga mintaeats.com.Zapytaliśmy miedzy innymi o najważniejsze dla niej wydarzenie kulinarne roku w Polsce i na świecie w 2014 roku. Tymczasem zaczyna się kolejny sezon wydarzeń kulinarnych. Po świątecznym zabieganiu można znowu oddać się przyjemności degustacji i podnoszeniu umiejętności kulinarnych w czasie warsztatów. Prezentujemy zatem nasz pierwszy przegląd w Nowym 2015 Roku. Zaczynamy w piątek w Krakowie kursem podstawowej wiedzy winiarskiej. W czasie tego dwudniowego spotkania będzie można dowiedzieć się jak łączyć wino z jedzeniem. Prowadzący opowiedzą o winnicach, winiarzach, szczepach i innych tajemnicach boskiego trunku. Będzie sporo teorii przeplatanej warsztatami. Restauracja Numer 7, Rynek Główny Krakowa, początek godzina 18.00. W kilku miastach Polski, w każdą letnią sobotę tłumy smakoszy spotykają się na Targu Śniadaniowym. Robią zakupy, degustują, ale przede wszystkim jedzą leniwe śniadania w towarzystwie znajomych. Doskonałe produkty od małych wytwórców, śniadania w najróżniejszych wersjach, kawa i inne napoje zachęcą zapewne mieszkańców warszawskiego Żoliborza do odwiedzenia Targu Śniadaniowego w zimowej siedzibie. Można wpaść, żeby zatęsknić za latem, zjeść śniadanie i spotkać przyjaciół. Pierwsza impreza z tego cyklu już w najbliższą sobotę, w godzinach 9.00-16.00 przy Alei Wojska Polskiego 1 w Warszawie. Warszawskie Studio Cook Up przyzwyczaiło swoich warsztatowiczów do intensywnej nauki. W sobotę siedzibie na Bielanach będzie można zgłębić tajemnice ciast drożdżowych. Bułeczki, placek drożdżowy i rollsy to tylko niektórzy bohaterowie spotkania. Początek czterogodzinnego kursu w sobotę o godzinie 11.00. Pobyt w Cook Up Studio na warszawskich Bielanach można przedłużyć aż do wtorku ;). W poniedziałek mięsożercy poczują się jak w raju, bo pod okiem Łukasza Konika będą się uczyli wybierać najlepsze mięso, przygotować między innymi burgery i steki o różnym stopniu wysmażenia. Miłośnicy ryb powinni wybrać wtorkowy warsztat z Witkiem Iwańskim pt "Dzikie ryby i owoce morza". Diabeł morski, dziki łosoś i langustynki, to produkty, z którymi każdy z uczestników spotkania będzie pracował indywidualnie opierając się o przepisy i podpowiedzi Szefa. Warszawa - Bielany, Cook Up Studio, początek o godzinie 18.30. Niewątpliwie najważniejszym wydarzeniem tego tygodnia będzie kolejne spotkanie blogerów kulinarnych i miłośników gotowania, czyli Food Bloger Fest. Spotkanie z ekspertami, którzy opowiedzą jak piec w domu chleb, jak uprawiać fotografię kulinarną albo z pasją opowiadać o jedzeniu i stworzyć kulinarne radio. Organizatorem już piątej edycji tego wydarzenia jest portal ugotuj.to, który zaprasza do warszawskiej siedziby Agory na godzinę 10.00. To będzie niespotykana okazja do poszerzenia swoich horyzontów kulinarnych, wysłuchania ciekawych historii, a przede wszystkim spotkania znajomych znanych często tylko "z sieci". Mamy nadzieję, że czeka nas rok pełen rewelacyjnych wydarzeń kulinarnych!,Wydarzenia kulinarnePowoli wszyscy wracamy do codzienności po świątecznym lenistwie. Wyraźnie się ożywiło też w świecie kulinariów. Szefowie kuchni, blogerzy, dziennikarze i krytycy kulinarni wieszczą nam jakie wydarzenia zdominują świat gastronomii, co, jak przyrządzone i gdzie będziemy jeść. Pojawiają się pierwsze informacje o dużych festiwalach kulinarnych. Entuzjaści gastronomii obstawiają, czy pojawi się w naszym kraju kolejna gwiazdka Michelin, a wielu ma swoje typy. Czekamy też, czy przewodnik Gault et Millau pobudzi polską turystykę kulinarną, o której od kilku lat mówi się, że ma ogromny potencjał, że jest naszą atrakcją narodową, a która ciągle nie rozwinęła skrzydeł. Koniec 2014 roku przyniósł nam wybór warszawskiej Knajpy Roku , a początek nagrody radia kulinarnego Jem Radio Paweł Loroch mówi, że: "Świat kulinarny przyjął nasze nagrody z zaskoczeniem - ceremonia odbyła się w całości w internecie, jednak emocje wystąpiły zupełnie realne. Natychmiast pojawiły się dziesiątki republikacji i grube setki polubień. Jak na pierwszą edycję jest nieźle: dziś rano zatelefonował do mnie manager pewnej znanej kulinarnej gwiazdy, by wyrazić rozczarowanie brakiem dla niej nagrody. Pół żartem, ale zawsze. Jeśli nic nie stanie na przeszkodzie, kolejną edycję JemRadio Awards przeprowadzimy już ze stosownym rozmachem, choć warto zauważyć, że pierwsze Oskary wręczono na prywatnym przyjęciu w ciągu kwadransa - zatem start mamy całkiem przyzwoity. A kapituła? To bardzo słuszny pomysł. Zobaczymy, kto zechce się w niej znaleźć :) ". Ciekawie prezentuje się ten panteon kulinarny. Najlepsza restauracja to warszawski Concept 13, Salad Story to zdrowy fast food i wreszcie najważniejsze, ludzie: Hanna Szymanderska: tragicznie zmarła najważniejsza pisarka kulinarna ostatnich lat, Marysia Przybyszewska: przyszłość polskiej gastronomii, Maciej Nowak krytyk kulinarny wyróżniony za kwiecistość języka i Małgorzata Minta dziennikarka kulinarna roku, u której doceniono rzetelność relacji. Wydarzenia Kulinarne rozmawiały z Małgorzatą, autorką bloga mintaeats.com.Zapytaliśmy miedzy innymi o najważniejsze dla niej wydarzenie kulinarne roku w Polsce i na świecie w 2014 roku. Tymczasem zaczyna się kolejny sezon wydarzeń kulinarnych. Po świątecznym zabieganiu można znowu oddać się przyjemności degustacji i podnoszeniu umiejętności kulinarnych w czasie warsztatów. Prezentujemy zatem nasz pierwszy przegląd w Nowym 2015 Roku. Zaczynamy w piątek w Krakowie kursem podstawowej wiedzy winiarskiej. W czasie tego dwudniowego spotkania będzie można dowiedzieć się jak łączyć wino z jedzeniem. Prowadzący opowiedzą o winnicach, winiarzach, szczepach i innych tajemnicach boskiego trunku. Będzie sporo teorii przeplatanej warsztatami. Restauracja Numer 7, Rynek Główny Krakowa, początek godzina 18.00. W kilku miastach Polski, w każdą letnią sobotę tłumy smakoszy spotykają się na Targu Śniadaniowym. Robią zakupy, degustują, ale przede wszystkim jedzą leniwe śniadania w towarzystwie znajomych. Doskonałe produkty od małych wytwórców, śniadania w najróżniejszych wersjach, kawa i inne napoje zachęcą zapewne mieszkańców warszawskiego Żoliborza do odwiedzenia Targu Śniadaniowego w zimowej siedzibie. Można wpaść, żeby zatęsknić za latem, zjeść śniadanie i spotkać przyjaciół. Pierwsza impreza z tego cyklu już w najbliższą sobotę, w godzinach 9.00-16.00 przy Alei Wojska Polskiego 1 w Warszawie. Warszawskie Studio Cook Up przyzwyczaiło swoich warsztatowiczów do intensywnej nauki. W sobotę siedzibie na Bielanach będzie można zgłębić tajemnice ciast drożdżowych. Bułeczki, placek drożdżowy i rollsy to tylko niektórzy bohaterowie spotkania. Początek czterogodzinnego kursu w sobotę o godzinie 11.00. Pobyt w Cook Up Studio na warszawskich Bielanach można przedłużyć aż do wtorku ;). W poniedziałek mięsożercy poczują się jak w raju, bo pod okiem Łukasza Konika będą się uczyli wybierać najlepsze mięso, przygotować między innymi burgery i steki o różnym stopniu wysmażenia. Miłośnicy ryb powinni wybrać wtorkowy warsztat z Witkiem Iwańskim pt "Dzikie ryby i owoce morza". Diabeł morski, dziki łosoś i langustynki, to produkty, z którymi każdy z uczestników spotkania będzie pracował indywidualnie opierając się o przepisy i podpowiedzi Szefa. Warszawa - Bielany, Cook Up Studio, początek o godzinie 18.30. Niewątpliwie najważniejszym wydarzeniem tego tygodnia będzie kolejne spotkanie blogerów kulinarnych i miłośników gotowania, czyli Food Bloger Fest. Spotkanie z ekspertami, którzy opowiedzą jak piec w domu chleb, jak uprawiać fotografię kulinarną albo z pasją opowiadać o jedzeniu i stworzyć kulinarne radio. Organizatorem już piątej edycji tego wydarzenia jest portal ugotuj.to, który zaprasza do warszawskiej siedziby Agory na godzinę 10.00. To będzie niespotykana okazja do poszerzenia swoich horyzontów kulinarnych, wysłuchania ciekawych historii, a przede wszystkim spotkania znajomych znanych często tylko "z sieci". Mamy nadzieję, że czeka nas rok pełen rewelacyjnych wydarzeń kulinarnych!,Wydarzenia kulinarnePowoli wszyscy wracamy do codzienności po świątecznym lenistwie. Wyraźnie się ożywiło też w świecie kulinariów. Szefowie kuchni, blogerzy, dziennikarze i krytycy kulinarni wieszczą nam jakie wydarzenia zdominują świat gastronomii, co, jak przyrządzone i gdzie będziemy jeść. Pojawiają się pierwsze informacje o dużych festiwalach kulinarnych. Entuzjaści gastronomii obstawiają, czy pojawi się w naszym kraju kolejna gwiazdka Michelin, a wielu ma swoje typy. Czekamy też, czy przewodnik Gault et Millau pobudzi polską turystykę kulinarną, o której od kilku lat mówi się, że ma ogromny potencjał, że jest naszą atrakcją narodową, a która ciągle nie rozwinęła skrzydeł. Koniec 2014 roku przyniósł nam wybór warszawskiej Knajpy Roku , a początek nagrody radia kulinarnego Jem Radio Paweł Loroch mówi, że: "Świat kulinarny przyjął nasze nagrody z zaskoczeniem - ceremonia odbyła się w całości w internecie, jednak emocje wystąpiły zupełnie realne. Natychmiast pojawiły się dziesiątki republikacji i grube setki polubień. Jak na pierwszą edycję jest nieźle: dziś rano zatelefonował do mnie manager pewnej znanej kulinarnej gwiazdy, by wyrazić rozczarowanie brakiem dla niej nagrody. Pół żartem, ale zawsze. Jeśli nic nie stanie na przeszkodzie, kolejną edycję JemRadio Awards przeprowadzimy już ze stosownym rozmachem, choć warto zauważyć, że pierwsze Oskary wręczono na prywatnym przyjęciu w ciągu kwadransa - zatem start mamy całkiem przyzwoity. A kapituła? To bardzo słuszny pomysł. Zobaczymy, kto zechce się w niej znaleźć :) ". Ciekawie prezentuje się ten panteon kulinarny. Najlepsza restauracja to warszawski Concept 13, Salad Story to zdrowy fast food i wreszcie najważniejsze, ludzie: Hanna Szymanderska: tragicznie zmarła najważniejsza pisarka kulinarna ostatnich lat, Marysia Przybyszewska: przyszłość polskiej gastronomii, Maciej Nowak krytyk kulinarny wyróżniony za kwiecistość języka i Małgorzata Minta dziennikarka kulinarna roku, u której doceniono rzetelność relacji. Wydarzenia Kulinarne rozmawiały z Małgorzatą, autorką bloga mintaeats.com.Zapytaliśmy miedzy innymi o najważniejsze dla niej wydarzenie kulinarne roku w Polsce i na świecie w 2014 roku. Tymczasem zaczyna się kolejny sezon wydarzeń kulinarnych. Po świątecznym zabieganiu można znowu oddać się przyjemności degustacji i podnoszeniu umiejętności kulinarnych w czasie warsztatów. Prezentujemy zatem nasz pierwszy przegląd w Nowym 2015 Roku. Zaczynamy w piątek w Krakowie kursem podstawowej wiedzy winiarskiej. W czasie tego dwudniowego spotkania będzie można dowiedzieć się jak łączyć wino z jedzeniem. Prowadzący opowiedzą o winnicach, winiarzach, szczepach i innych tajemnicach boskiego trunku. Będzie sporo teorii przeplatanej warsztatami. Restauracja Numer 7, Rynek Główny Krakowa, początek godzina 18.00. W kilku miastach Polski, w każdą letnią sobotę tłumy smakoszy spotykają się na Targu Śniadaniowym. Robią zakupy, degustują, ale przede wszystkim jedzą leniwe śniadania w towarzystwie znajomych. Doskonałe produkty od małych wytwórców, śniadania w najróżniejszych wersjach, kawa i inne napoje zachęcą zapewne mieszkańców warszawskiego Żoliborza do odwiedzenia Targu Śniadaniowego w zimowej siedzibie. Można wpaść, żeby zatęsknić za latem, zjeść śniadanie i spotkać przyjaciół. Pierwsza impreza z tego cyklu już w najbliższą sobotę, w godzinach 9.00-16.00 przy Alei Wojska Polskiego 1 w Warszawie. Warszawskie Studio Cook Up przyzwyczaiło swoich warsztatowiczów do intensywnej nauki. W sobotę siedzibie na Bielanach będzie można zgłębić tajemnice ciast drożdżowych. Bułeczki, placek drożdżowy i rollsy to tylko niektórzy bohaterowie spotkania. Początek czterogodzinnego kursu w sobotę o godzinie 11.00. Pobyt w Cook Up Studio na warszawskich Bielanach można przedłużyć aż do wtorku ;). W poniedziałek mięsożercy poczują się jak w raju, bo pod okiem Łukasza Konika będą się uczyli wybierać najlepsze mięso, przygotować między innymi burgery i steki o różnym stopniu wysmażenia. Miłośnicy ryb powinni wybrać wtorkowy warsztat z Witkiem Iwańskim pt "Dzikie ryby i owoce morza". Diabeł morski, dziki łosoś i langustynki, to produkty, z którymi każdy z uczestników spotkania będzie pracował indywidualnie opierając się o przepisy i podpowiedzi Szefa. Warszawa - Bielany, Cook Up Studio, początek o godzinie 18.30. Niewątpliwie najważniejszym wydarzeniem tego tygodnia będzie kolejne spotkanie blogerów kulinarnych i miłośników gotowania, czyli Food Bloger Fest. Spotkanie z ekspertami, którzy opowiedzą jak piec w domu chleb, jak uprawiać fotografię kulinarną albo z pasją opowiadać o jedzeniu i stworzyć kulinarne radio. Organizatorem już piątej edycji tego wydarzenia jest portal ugotuj.to, który zaprasza do warszawskiej siedziby Agory na godzinę 10.00. To będzie niespotykana okazja do poszerzenia swoich horyzontów kulinarnych, wysłuchania ciekawych historii, a przede wszystkim spotkania znajomych znanych często tylko "z sieci". Mamy nadzieję, że czeka nas rok pełen rewelacyjnych wydarzeń kulinarnych!,Wydarzenia kulinarnePowoli wszyscy wracamy do codzienności po świątecznym lenistwie. Wyraźnie się ożywiło też w świecie kulinariów. Szefowie kuchni, blogerzy, dziennikarze i krytycy kulinarni wieszczą nam jakie wydarzenia zdominują świat gastronomii, co, jak przyrządzone i gdzie będziemy jeść. Pojawiają się pierwsze informacje o dużych festiwalach kulinarnych. Entuzjaści gastronomii obstawiają, czy pojawi się w naszym kraju kolejna gwiazdka Michelin, a wielu ma swoje typy. Czekamy też, czy przewodnik Gault et Millau pobudzi polską turystykę kulinarną, o której od kilku lat mówi się, że ma ogromny potencjał, że jest naszą atrakcją narodową, a która ciągle nie rozwinęła skrzydeł. Koniec 2014 roku przyniósł nam wybór warszawskiej Knajpy Roku , a początek nagrody radia kulinarnego Jem Radio Paweł Loroch mówi, że: "Świat kulinarny przyjął nasze nagrody z zaskoczeniem - ceremonia odbyła się w całości w internecie, jednak emocje wystąpiły zupełnie realne. Natychmiast pojawiły się dziesiątki republikacji i grube setki polubień. Jak na pierwszą edycję jest nieźle: dziś rano zatelefonował do mnie manager pewnej znanej kulinarnej gwiazdy, by wyrazić rozczarowanie brakiem dla niej nagrody. Pół żartem, ale zawsze. Jeśli nic nie stanie na przeszkodzie, kolejną edycję JemRadio Awards przeprowadzimy już ze stosownym rozmachem, choć warto zauważyć, że pierwsze Oskary wręczono na prywatnym przyjęciu w ciągu kwadransa - zatem start mamy całkiem przyzwoity. A kapituła? To bardzo słuszny pomysł. Zobaczymy, kto zechce się w niej znaleźć :) ". Ciekawie prezentuje się ten panteon kulinarny. Najlepsza restauracja to warszawski Concept 13, Salad Story to zdrowy fast food i wreszcie najważniejsze, ludzie: Hanna Szymanderska: tragicznie zmarła najważniejsza pisarka kulinarna ostatnich lat, Marysia Przybyszewska: przyszłość polskiej gastronomii, Maciej Nowak krytyk kulinarny wyróżniony za kwiecistość języka i Małgorzata Minta dziennikarka kulinarna roku, u której doceniono rzetelność relacji. Wydarzenia Kulinarne rozmawiały z Małgorzatą, autorką bloga mintaeats.com.Zapytaliśmy miedzy innymi o najważniejsze dla niej wydarzenie kulinarne roku w Polsce i na świecie w 2014 roku. Tymczasem zaczyna się kolejny sezon wydarzeń kulinarnych. Po świątecznym zabieganiu można znowu oddać się przyjemności degustacji i podnoszeniu umiejętności kulinarnych w czasie warsztatów. Prezentujemy zatem nasz pierwszy przegląd w Nowym 2015 Roku. Zaczynamy w piątek w Krakowie kursem podstawowej wiedzy winiarskiej. W czasie tego dwudniowego spotkania będzie można dowiedzieć się jak łączyć wino z jedzeniem. Prowadzący opowiedzą o winnicach, winiarzach, szczepach i innych tajemnicach boskiego trunku. Będzie sporo teorii przeplatanej warsztatami. Restauracja Numer 7, Rynek Główny Krakowa, początek godzina 18.00. W kilku miastach Polski, w każdą letnią sobotę tłumy smakoszy spotykają się na Targu Śniadaniowym. Robią zakupy, degustują, ale przede wszystkim jedzą leniwe śniadania w towarzystwie znajomych. Doskonałe produkty od małych wytwórców, śniadania w najróżniejszych wersjach, kawa i inne napoje zachęcą zapewne mieszkańców warszawskiego Żoliborza do odwiedzenia Targu Śniadaniowego w zimowej siedzibie. Można wpaść, żeby zatęsknić za latem, zjeść śniadanie i spotkać przyjaciół. Pierwsza impreza z tego cyklu już w najbliższą sobotę, w godzinach 9.00-16.00 przy Alei Wojska Polskiego 1 w Warszawie. Warszawskie Studio Cook Up przyzwyczaiło swoich warsztatowiczów do intensywnej nauki. W sobotę siedzibie na Bielanach będzie można zgłębić tajemnice ciast drożdżowych. Bułeczki, placek drożdżowy i rollsy to tylko niektórzy bohaterowie spotkania. Początek czterogodzinnego kursu w sobotę o godzinie 11.00. Pobyt w Cook Up Studio na warszawskich Bielanach można przedłużyć aż do wtorku ;). W poniedziałek mięsożercy poczują się jak w raju, bo pod okiem Łukasza Konika będą się uczyli wybierać najlepsze mięso, przygotować między innymi burgery i steki o różnym stopniu wysmażenia. Miłośnicy ryb powinni wybrać wtorkowy warsztat z Witkiem Iwańskim pt "Dzikie ryby i owoce morza". Diabeł morski, dziki łosoś i langustynki, to produkty, z którymi każdy z uczestników spotkania będzie pracował indywidualnie opierając się o przepisy i podpowiedzi Szefa. Warszawa - Bielany, Cook Up Studio, początek o godzinie 18.30. Niewątpliwie najważniejszym wydarzeniem tego tygodnia będzie kolejne spotkanie blogerów kulinarnych i miłośników gotowania, czyli Food Bloger Fest. Spotkanie z ekspertami, którzy opowiedzą jak piec w domu chleb, jak uprawiać fotografię kulinarną albo z pasją opowiadać o jedzeniu i stworzyć kulinarne radio. Organizatorem już piątej edycji tego wydarzenia jest portal ugotuj.to, który zaprasza do warszawskiej siedziby Agory na godzinę 10.00. To będzie niespotykana okazja do poszerzenia swoich horyzontów kulinarnych, wysłuchania ciekawych historii, a przede wszystkim spotkania znajomych znanych często tylko "z sieci". Mamy nadzieję, że czeka nas rok pełen rewelacyjnych wydarzeń kulinarnych!,Wydarzenia kulinarnePowoli wszyscy wracamy do codzienności po świątecznym lenistwie. Wyraźnie się ożywiło też w świecie kulinariów. Szefowie kuchni, blogerzy, dziennikarze i krytycy kulinarni wieszczą nam jakie wydarzenia zdominują świat gastronomii, co, jak przyrządzone i gdzie będziemy jeść. Pojawiają się pierwsze informacje o dużych festiwalach kulinarnych. Entuzjaści gastronomii obstawiają, czy pojawi się w naszym kraju kolejna gwiazdka Michelin, a wielu ma swoje typy. Czekamy też, czy przewodnik Gault et Millau pobudzi polską turystykę kulinarną, o której od kilku lat mówi się, że ma ogromny potencjał, że jest naszą atrakcją narodową, a która ciągle nie rozwinęła skrzydeł. Koniec 2014 roku przyniósł nam wybór warszawskiej Knajpy Roku , a początek nagrody radia kulinarnego Jem Radio Paweł Loroch mówi, że: "Świat kulinarny przyjął nasze nagrody z zaskoczeniem - ceremonia odbyła się w całości w internecie, jednak emocje wystąpiły zupełnie realne. Natychmiast pojawiły się dziesiątki republikacji i grube setki polubień. Jak na pierwszą edycję jest nieźle: dziś rano zatelefonował do mnie manager pewnej znanej kulinarnej gwiazdy, by wyrazić rozczarowanie brakiem dla niej nagrody. Pół żartem, ale zawsze. Jeśli nic nie stanie na przeszkodzie, kolejną edycję JemRadio Awards przeprowadzimy już ze stosownym rozmachem, choć warto zauważyć, że pierwsze Oskary wręczono na prywatnym przyjęciu w ciągu kwadransa - zatem start mamy całkiem przyzwoity. A kapituła? To bardzo słuszny pomysł. Zobaczymy, kto zechce się w niej znaleźć :) ". Ciekawie prezentuje się ten panteon kulinarny. Najlepsza restauracja to warszawski Concept 13, Salad Story to zdrowy fast food i wreszcie najważniejsze, ludzie: Hanna Szymanderska: tragicznie zmarła najważniejsza pisarka kulinarna ostatnich lat, Marysia Przybyszewska: przyszłość polskiej gastronomii, Maciej Nowak krytyk kulinarny wyróżniony za kwiecistość języka i Małgorzata Minta dziennikarka kulinarna roku, u której doceniono rzetelność relacji. Wydarzenia Kulinarne rozmawiały z Małgorzatą, autorką bloga mintaeats.com.Zapytaliśmy miedzy innymi o najważniejsze dla niej wydarzenie kulinarne roku w Polsce i na świecie w 2014 roku. Tymczasem zaczyna się kolejny sezon wydarzeń kulinarnych. Po świątecznym zabieganiu można znowu oddać się przyjemności degustacji i podnoszeniu umiejętności kulinarnych w czasie warsztatów. Prezentujemy zatem nasz pierwszy przegląd w Nowym 2015 Roku. Zaczynamy w piątek w Krakowie kursem podstawowej wiedzy winiarskiej. W czasie tego dwudniowego spotkania będzie można dowiedzieć się jak łączyć wino z jedzeniem. Prowadzący opowiedzą o winnicach, winiarzach, szczepach i innych tajemnicach boskiego trunku. Będzie sporo teorii przeplatanej warsztatami. Restauracja Numer 7, Rynek Główny Krakowa, początek godzina 18.00. W kilku miastach Polski, w każdą letnią sobotę tłumy smakoszy spotykają się na Targu Śniadaniowym. Robią zakupy, degustują, ale przede wszystkim jedzą leniwe śniadania w towarzystwie znajomych. Doskonałe produkty od małych wytwórców, śniadania w najróżniejszych wersjach, kawa i inne napoje zachęcą zapewne mieszkańców warszawskiego Żoliborza do odwiedzenia Targu Śniadaniowego w zimowej siedzibie. Można wpaść, żeby zatęsknić za latem, zjeść śniadanie i spotkać przyjaciół. Pierwsza impreza z tego cyklu już w najbliższą sobotę, w godzinach 9.00-16.00 przy Alei Wojska Polskiego 1 w Warszawie. Warszawskie Studio Cook Up przyzwyczaiło swoich warsztatowiczów do intensywnej nauki. W sobotę siedzibie na Bielanach będzie można zgłębić tajemnice ciast drożdżowych. Bułeczki, placek drożdżowy i rollsy to tylko niektórzy bohaterowie spotkania. Początek czterogodzinnego kursu w sobotę o godzinie 11.00. Pobyt w Cook Up Studio na warszawskich Bielanach można przedłużyć aż do wtorku ;). W poniedziałek mięsożercy poczują się jak w raju, bo pod okiem Łukasza Konika będą się uczyli wybierać najlepsze mięso, przygotować między innymi burgery i steki o różnym stopniu wysmażenia. Miłośnicy ryb powinni wybrać wtorkowy warsztat z Witkiem Iwańskim pt "Dzikie ryby i owoce morza". Diabeł morski, dziki łosoś i langustynki, to produkty, z którymi każdy z uczestników spotkania będzie pracował indywidualnie opierając się o przepisy i podpowiedzi Szefa. Warszawa - Bielany, Cook Up Studio, początek o godzinie 18.30. Niewątpliwie najważniejszym wydarzeniem tego tygodnia będzie kolejne spotkanie blogerów kulinarnych i miłośników gotowania, czyli Food Bloger Fest. Spotkanie z ekspertami, którzy opowiedzą jak piec w domu chleb, jak uprawiać fotografię kulinarną albo z pasją opowiadać o jedzeniu i stworzyć kulinarne radio. Organizatorem już piątej edycji tego wydarzenia jest portal ugotuj.to, który zaprasza do warszawskiej siedziby Agory na godzinę 10.00. To będzie niespotykana okazja do poszerzenia swoich horyzontów kulinarnych, wysłuchania ciekawych historii, a przede wszystkim spotkania znajomych znanych często tylko "z sieci". Mamy nadzieję, że czeka nas rok pełen rewelacyjnych wydarzeń kulinarnych!,Wydarzenia kulinarnePowoli wszyscy wracamy do codzienności po świątecznym lenistwie. Wyraźnie się ożywiło też w świecie kulinariów. Szefowie kuchni, blogerzy, dziennikarze i krytycy kulinarni wieszczą nam jakie wydarzenia zdominują świat gastronomii, co, jak przyrządzone i gdzie będziemy jeść. Pojawiają się pierwsze informacje o dużych festiwalach kulinarnych. Entuzjaści gastronomii obstawiają, czy pojawi się w naszym kraju kolejna gwiazdka Michelin, a wielu ma swoje typy. Czekamy też, czy przewodnik Gault et Millau pobudzi polską turystykę kulinarną, o której od kilku lat mówi się, że ma ogromny potencjał, że jest naszą atrakcją narodową, a która ciągle nie rozwinęła skrzydeł. Koniec 2014 roku przyniósł nam wybór warszawskiej Knajpy Roku , a początek nagrody radia kulinarnego Jem Radio Paweł Loroch mówi, że: "Świat kulinarny przyjął nasze nagrody z zaskoczeniem - ceremonia odbyła się w całości w internecie, jednak emocje wystąpiły zupełnie realne. Natychmiast pojawiły się dziesiątki republikacji i grube setki polubień. Jak na pierwszą edycję jest nieźle: dziś rano zatelefonował do mnie manager pewnej znanej kulinarnej gwiazdy, by wyrazić rozczarowanie brakiem dla niej nagrody. Pół żartem, ale zawsze. Jeśli nic nie stanie na przeszkodzie, kolejną edycję JemRadio Awards przeprowadzimy już ze stosownym rozmachem, choć warto zauważyć, że pierwsze Oskary wręczono na prywatnym przyjęciu w ciągu kwadransa - zatem start mamy całkiem przyzwoity. A kapituła? To bardzo słuszny pomysł. Zobaczymy, kto zechce się w niej znaleźć :) ". Ciekawie prezentuje się ten panteon kulinarny. Najlepsza restauracja to warszawski Concept 13, Salad Story to zdrowy fast food i wreszcie najważniejsze, ludzie: Hanna Szymanderska: tragicznie zmarła najważniejsza pisarka kulinarna ostatnich lat, Marysia Przybyszewska: przyszłość polskiej gastronomii, Maciej Nowak krytyk kulinarny wyróżniony za kwiecistość języka i Małgorzata Minta dziennikarka kulinarna roku, u której doceniono rzetelność relacji. Wydarzenia Kulinarne rozmawiały z Małgorzatą, autorką bloga mintaeats.com.Zapytaliśmy miedzy innymi o najważniejsze dla niej wydarzenie kulinarne roku w Polsce i na świecie w 2014 roku. Tymczasem zaczyna się kolejny sezon wydarzeń kulinarnych. Po świątecznym zabieganiu można znowu oddać się przyjemności degustacji i podnoszeniu umiejętności kulinarnych w czasie warsztatów. Prezentujemy zatem nasz pierwszy przegląd w Nowym 2015 Roku. Zaczynamy w piątek w Krakowie kursem podstawowej wiedzy winiarskiej. W czasie tego dwudniowego spotkania będzie można dowiedzieć się jak łączyć wino z jedzeniem. Prowadzący opowiedzą o winnicach, winiarzach, szczepach i innych tajemnicach boskiego trunku. Będzie sporo teorii przeplatanej warsztatami. Restauracja Numer 7, Rynek Główny Krakowa, początek godzina 18.00. W kilku miastach Polski, w każdą letnią sobotę tłumy smakoszy spotykają się na Targu Śniadaniowym. Robią zakupy, degustują, ale przede wszystkim jedzą leniwe śniadania w towarzystwie znajomych. Doskonałe produkty od małych wytwórców, śniadania w najróżniejszych wersjach, kawa i inne napoje zachęcą zapewne mieszkańców warszawskiego Żoliborza do odwiedzenia Targu Śniadaniowego w zimowej siedzibie. Można wpaść, żeby zatęsknić za latem, zjeść śniadanie i spotkać przyjaciół. Pierwsza impreza z tego cyklu już w najbliższą sobotę, w godzinach 9.00-16.00 przy Alei Wojska Polskiego 1 w Warszawie. Warszawskie Studio Cook Up przyzwyczaiło swoich warsztatowiczów do intensywnej nauki. W sobotę siedzibie na Bielanach będzie można zgłębić tajemnice ciast drożdżowych. Bułeczki, placek drożdżowy i rollsy to tylko niektórzy bohaterowie spotkania. Początek czterogodzinnego kursu w sobotę o godzinie 11.00. Pobyt w Cook Up Studio na warszawskich Bielanach można przedłużyć aż do wtorku ;). W poniedziałek mięsożercy poczują się jak w raju, bo pod okiem Łukasza Konika będą się uczyli wybierać najlepsze mięso, przygotować między innymi burgery i steki o różnym stopniu wysmażenia. Miłośnicy ryb powinni wybrać wtorkowy warsztat z Witkiem Iwańskim pt "Dzikie ryby i owoce morza". Diabeł morski, dziki łosoś i langustynki, to produkty, z którymi każdy z uczestników spotkania będzie pracował indywidualnie opierając się o przepisy i podpowiedzi Szefa. Warszawa - Bielany, Cook Up Studio, początek o godzinie 18.30. Niewątpliwie najważniejszym wydarzeniem tego tygodnia będzie kolejne spotkanie blogerów kulinarnych i miłośników gotowania, czyli Food Bloger Fest. Spotkanie z ekspertami, którzy opowiedzą jak piec w domu chleb, jak uprawiać fotografię kulinarną albo z pasją opowiadać o jedzeniu i stworzyć kulinarne radio. Organizatorem już piątej edycji tego wydarzenia jest portal ugotuj.to, który zaprasza do warszawskiej siedziby Agory na godzinę 10.00. To będzie niespotykana okazja do poszerzenia swoich horyzontów kulinarnych, wysłuchania ciekawych historii, a przede wszystkim spotkania znajomych znanych często tylko "z sieci". Mamy nadzieję, że czeka nas rok pełen rewelacyjnych wydarzeń kulinarnych!,Wydarzenia kulinarne