Od 1992 roku Polska świętuje Walentynki, a na pomysł wpadła szefowa Wydawnictwa Harlequin, Nina Kowalewska Motlik. Dzisiaj wszechobecne serduszka wtopiły się w nasza rzeczywistość. Oczywiście trwają dyskusję nad tym, czy powinniśmy obchodzić to "importowane" święto. Są tacy, którzy upominają się o należną pozycje Nocy Kupały. Nie nam rozstrzygać, które święto jest ważniejsze. Stoimy na stanowisku, że każda warto wykorzystać każdą okazje do tego, żeby zasiąść do stołu z bliskimi ludźmi. Dlatego podpowiadamy gdzie można jutro wybrać się na świętowanie Walentynek. W Arte Vino, na pierwszym miejscu jest oczywiście sygnowany Bachusem napój. Nie zabraknie jednak tez dobrego jedzenia z afrodyzjakami w roli głównej. Warszawa, ul. Belwederska 17. Ceny ze specjalnego menu, a dla każdego gościa powitalna lampka prosecco. Dla tych bardzo, tych mniej a także tylko trochę zakochanych Bazar Kocha przygotował mnóstwo pyszności. Degustacja rozpocznie się od bąbelków a skończy na super deserkach. Zapowiada sie niezły wieczór w kolorach różu i czerwieni. Organizatorzy zachęcają do dokonywania rezerwacji stolików. Kochasz dobre jedzenie i wytrawne wino? Północ & Południe tak i dlatego zaprasza na pysznie, zakochane MENU DEGUSTACYJNE przygotowane przez szefa kuchni Adama Zajkowskiego. Rezerwuj miejsca już dziś – wybierz dzień, o resztę zadbają gospodarze. Warszawska Sobremesa w Hali Koszyki przyzwyczaiła już nas do świetnych tapas i równie dobrego wina. Tym razem, szef kuchni Mariusz Wołosewicz przygotował specjalne ogniste menu na Walentynki. Będzie gorąco! W Walentynki możecie wpaść do Wody Ognistej, gdzie, to bar to wehikuł czasu, dyskretna obsługa, niezobowiązująca atmosfera i akompaniament wyjątkowych koktajli na bazie martini, do których stworzenia użyto afrodyzjaków. A wszystko w oprawie muzycznej rodem z przedwojennej Warszawy. Kuchnia Otwarta i szef kuchni Michał Molenda zapraszają na wyjątkowe czterodaniowe menu z szampanem bądź prosecco, w cenie 249,- i 199,- (wersja bez alkoholu). Dopełnieniem wieczoru będą Wasze ulubione piosenki miłosne, które sami wybierzecie z "grającej szafy"! Informacje i rezerwacje: 602 241 079 Warszawa, Klimczaka 1 14 lutego w Restauracji Marconi w Hotelu Bristolzaprasza na kolację! Menu z czterech dań, również w wersji wegetariańskiej! Szczegóły: http://www.restauracjamarconi.pl/pl/kolacja-walentynkowa/utm_source=facebook&utm_medium=cpc&utm_campaign=walentynki_pl http://wydarzeniakulinarne.pl/events/kolacja-walentynkowa-14-02-2017/ Walentynki w mistrzowskiej kulinarnej oprawie Martina Gimeneza Castro, uzupełnione kolekcją win Pawła Białęckiego, dwukrotnego Wicemistrza Polski Sommelierow – to kolejna propozycja Salto Taste & Wine, nie do odrzucenia Jak na święto zakochanych przystało, w menu nie zabraknie afrodyzjaków w południowoamerykańskim stylu. W rolach głównych wystąpią między innymi ostrygi, płaszczka, białe trufle i foie gras. Zapraszamy w kulinarny walentynkowy zakątek Ameryki Południowej, na Wilczą 73, we wtorek 14 lutego od godz. 18:00. Dla długodystansowców, którym jeden dzień to za mało Dyletanci przygotowali "winne ferie". Wszak Wyjechali na wakacje wszyscy nasi podopieczni" ;) Jedzcie i kochajcie się, a więcej szczegółów znajdziecie na naszej stronie,Wydarzenia kulinarne