Koniec karnawału obfituje w atrakcyjne wydarzenia kulinarne. Popisy barmanów, nauka robienia koktajli, food paring, film i kulinarna nauka hiszpańskiego. Będzie się działo! Oto kilka naszych propozycji, nie będzie łatwo wybrać ;) Kurs WSET Poziom 2 rozszerza i pogłębia wiedzę o winach i alkoholach. Pozwala zrozumieć jakiego wina można się spodziewać czytając etykietę dowolnej butelki. Uczy systematycznej analizy wina zgodnie z międzynarodowymi standardami. Przedstawia wiedzę o regionach i szczepach oraz produkcji wina i innych alkoholi. Pozwala prowadzić przekrojową dyskusję o winach z całego świata. To solidna dawka wiedzy, zakończona solidnym egzaminem. Zdobywająca swoja pozycje na rynku kulinarnym Warszawy restauracja Florentin i Paweł Rodaszyński zapraszają na pierwsze z serii spotkań „Kolacja z koktajlami”. Paweł wraz z barmanami restauracji przygotował koktajle inspirowane składnikami menu. Do każdego z dań degustacyjnych opracowali jeden niepowtarzalny koktajl. To może być zaskoczenie dla kubków smakowych. Menu: Kawior / ziemniak / szczypior Wołowina / pikle / flat bread Grzyby / żółtko / sumak Dorsz / okra / ośmiornica Czekolada / chałwa Data: 24 luty 2017 r. Godz: 20.00, cena: 160 zł /os. Warszawa, ul. Smolna 40 Woda Ognista wspólnie z Martini przygotowała dla Was specjalne warsztaty koktajlowe. W trakcie wieczoru APERITIVO – ZIOŁOWY BEFORE PARTY Z MARTINI ekipa Wody Ognistej przeprowadzi warsztaty koktajlowe podczas których goście dowiedzą się m.in.:  Czym jest aperitif i digestif?  Jakie są właściwości ziół w alkoholach?  Co ma wspólnego polskie zamiłowanie do nalewek i ziół z włoską miłością do amaro i wermutów?  Jak w domu stworzyć ciekawy sezonowy koktajl dla swoich gości?  Jak wykorzystać wermut aby zmieszać koktajl, który świetnie pasuje do kolacji z przyjaciółmi? A każdy kto odwiedzi Wodę Ognistą 25 lutego między 17:00 a 19:00 będzie mógł wykupić za 49 zł pakiet 3 koktajli przygotowanych na bazie Martini Riserva Speciale: 1 klasyczny włoski aperitif/digestif oraz 2 specjalne autorskie koktajle. W ramach pakietu (bez dopłaty) dostępny będzie także bufet obfity w skomponowane do koktajli przekąski. W ostatni piątek karnawału mamy dla Was zaproszenie na naukę hiszpańskiego połączoną gotowania paelli. W programie spotkania z lektorami Instytutu Hiszpańskiego, nauka gotowanie, wspólna biesiada przy stole a na koniec dużo tańca i karaoke. W imieniu najwybitniejszych krakowskich i warszawskich restauracji zapraszamy na kolejną odsłonę festiwalu sztuki restauracyjnej. Fine Dining Week dedykowany jest kulturze restauracyjnej na najwyższym poziomie. To okazja na wielozmysłowe i wielodaniowe doświadczenie najwybitniejszych restauracji w festiwalowej cenie 119 złotych. Organizatorzy życzą Wam niezapomnianych wrażeń oraz prawdziwie wielowymiarowego doświadczenia dla wszystkich zmysłów, z którego od wieków słyną przedstawiciele restauracyjnej sceny fine diningu. A tutaj znajdziecie pełną lista restauracji. Bawcie się dobrze i kosztujcie doskonałych smaków!,Wydarzenia kulinarne