W 2011 roku pisząc "Kulisy Platformy" nie wiedziałem, że charakteryzując Sławka Nowaka i Joannę Kluzik-Rostkowską będę oceniał przyszłego byłego ministra transportu i przyszłą ministrę rządu Tuska. Nie wiedziałem, że Nowak w końcu padnie ofiarą własnego gadżeciarstwa i umiłowania do blichtru, choć tego akurat można było się spodziewać i stanie się on najbardziej ośmieszonym ministrem w rządzie Tuska, a Kluzik- Rostkowska okaże się najbardziej „elastyczną” polityczką ostatnich kadencji. Dzisiaj tamta ocena tych dwojga nabiera innego znaczenia. Dlatego warto ją przypomnieć. Poniżej fragmenty "Kulisów Platformy": SŁAWOMIR NOWAK *** JOANNA KLUZIK – ROSTKOWSKA [/i] „Kulisy Platformy” Wyd. Czerwone i Czarne Warszawa 2011,Janusz PalikotW 2011 roku pisząc "Kulisy Platformy" nie wiedziałem, że charakteryzując Sławka Nowaka i Joannę Kluzik-Rostkowską będę oceniał przyszłego byłego ministra transportu i przyszłą ministrę rządu Tuska. Nie wiedziałem, że Nowak w końcu padnie ofiarą własnego gadżeciarstwa i umiłowania do blichtru, choć tego akurat można było się spodziewać i stanie się on najbardziej ośmieszonym ministrem w rządzie Tuska, a Kluzik- Rostkowska okaże się najbardziej „elastyczną” polityczką ostatnich kadencji. Dzisiaj tamta ocena tych dwojga nabiera innego znaczenia. Dlatego warto ją przypomnieć. Poniżej fragmenty "Kulisów Platformy": SŁAWOMIR NOWAK *** JOANNA KLUZIK – ROSTKOWSKA [/i] „Kulisy Platformy” Wyd. Czerwone i Czarne Warszawa 2011,Janusz PalikotW 2011 roku pisząc "Kulisy Platformy" nie wiedziałem, że charakteryzując Sławka Nowaka i Joannę Kluzik-Rostkowską będę oceniał przyszłego byłego ministra transportu i przyszłą ministrę rządu Tuska. Nie wiedziałem, że Nowak w końcu padnie ofiarą własnego gadżeciarstwa i umiłowania do blichtru, choć tego akurat można było się spodziewać i stanie się on najbardziej ośmieszonym ministrem w rządzie Tuska, a Kluzik- Rostkowska okaże się najbardziej „elastyczną” polityczką ostatnich kadencji. Dzisiaj tamta ocena tych dwojga nabiera innego znaczenia. Dlatego warto ją przypomnieć. Poniżej fragmenty "Kulisów Platformy": SŁAWOMIR NOWAK *** JOANNA KLUZIK – ROSTKOWSKA [/i] „Kulisy Platformy” Wyd. Czerwone i Czarne Warszawa 2011,Janusz PalikotW 2011 roku pisząc "Kulisy Platformy" nie wiedziałem, że charakteryzując Sławka Nowaka i Joannę Kluzik-Rostkowską będę oceniał przyszłego byłego ministra transportu i przyszłą ministrę rządu Tuska. Nie wiedziałem, że Nowak w końcu padnie ofiarą własnego gadżeciarstwa i umiłowania do blichtru, choć tego akurat można było się spodziewać i stanie się on najbardziej ośmieszonym ministrem w rządzie Tuska, a Kluzik- Rostkowska okaże się najbardziej „elastyczną” polityczką ostatnich kadencji. Dzisiaj tamta ocena tych dwojga nabiera innego znaczenia. Dlatego warto ją przypomnieć. Poniżej fragmenty "Kulisów Platformy": SŁAWOMIR NOWAK *** JOANNA KLUZIK – ROSTKOWSKA [/i] „Kulisy Platformy” Wyd. Czerwone i Czarne Warszawa 2011,Janusz PalikotW 2011 roku pisząc "Kulisy Platformy" nie wiedziałem, że charakteryzując Sławka Nowaka i Joannę Kluzik-Rostkowską będę oceniał przyszłego byłego ministra transportu i przyszłą ministrę rządu Tuska. Nie wiedziałem, że Nowak w końcu padnie ofiarą własnego gadżeciarstwa i umiłowania do blichtru, choć tego akurat można było się spodziewać i stanie się on najbardziej ośmieszonym ministrem w rządzie Tuska, a Kluzik- Rostkowska okaże się najbardziej „elastyczną” polityczką ostatnich kadencji. Dzisiaj tamta ocena tych dwojga nabiera innego znaczenia. Dlatego warto ją przypomnieć. Poniżej fragmenty "Kulisów Platformy": SŁAWOMIR NOWAK *** JOANNA KLUZIK – ROSTKOWSKA [/i] „Kulisy Platformy” Wyd. Czerwone i Czarne Warszawa 2011,Janusz PalikotW 2011 roku pisząc "Kulisy Platformy" nie wiedziałem, że charakteryzując Sławka Nowaka i Joannę Kluzik-Rostkowską będę oceniał przyszłego byłego ministra transportu i przyszłą ministrę rządu Tuska. Nie wiedziałem, że Nowak w końcu padnie ofiarą własnego gadżeciarstwa i umiłowania do blichtru, choć tego akurat można było się spodziewać i stanie się on najbardziej ośmieszonym ministrem w rządzie Tuska, a Kluzik- Rostkowska okaże się najbardziej „elastyczną” polityczką ostatnich kadencji. Dzisiaj tamta ocena tych dwojga nabiera innego znaczenia. Dlatego warto ją przypomnieć. Poniżej fragmenty "Kulisów Platformy": SŁAWOMIR NOWAK *** JOANNA KLUZIK – ROSTKOWSKA [/i] „Kulisy Platformy” Wyd. Czerwone i Czarne Warszawa 2011,Janusz PalikotW 2011 roku pisząc "Kulisy Platformy" nie wiedziałem, że charakteryzując Sławka Nowaka i Joannę Kluzik-Rostkowską będę oceniał przyszłego byłego ministra transportu i przyszłą ministrę rządu Tuska. Nie wiedziałem, że Nowak w końcu padnie ofiarą własnego gadżeciarstwa i umiłowania do blichtru, choć tego akurat można było się spodziewać i stanie się on najbardziej ośmieszonym ministrem w rządzie Tuska, a Kluzik- Rostkowska okaże się najbardziej „elastyczną” polityczką ostatnich kadencji. Dzisiaj tamta ocena tych dwojga nabiera innego znaczenia. Dlatego warto ją przypomnieć. Poniżej fragmenty "Kulisów Platformy": SŁAWOMIR NOWAK *** JOANNA KLUZIK – ROSTKOWSKA [/i] „Kulisy Platformy” Wyd. Czerwone i Czarne Warszawa 2011,Janusz PalikotW 2011 roku pisząc "Kulisy Platformy" nie wiedziałem, że charakteryzując Sławka Nowaka i Joannę Kluzik-Rostkowską będę oceniał przyszłego byłego ministra transportu i przyszłą ministrę rządu Tuska. Nie wiedziałem, że Nowak w końcu padnie ofiarą własnego gadżeciarstwa i umiłowania do blichtru, choć tego akurat można było się spodziewać i stanie się on najbardziej ośmieszonym ministrem w rządzie Tuska, a Kluzik- Rostkowska okaże się najbardziej „elastyczną” polityczką ostatnich kadencji. Dzisiaj tamta ocena tych dwojga nabiera innego znaczenia. Dlatego warto ją przypomnieć. Poniżej fragmenty "Kulisów Platformy": SŁAWOMIR NOWAK *** JOANNA KLUZIK – ROSTKOWSKA [/i] „Kulisy Platformy” Wyd. Czerwone i Czarne Warszawa 2011,Janusz PalikotW 2011 roku pisząc "Kulisy Platformy" nie wiedziałem, że charakteryzując Sławka Nowaka i Joannę Kluzik-Rostkowską będę oceniał przyszłego byłego ministra transportu i przyszłą ministrę rządu Tuska. Nie wiedziałem, że Nowak w końcu padnie ofiarą własnego gadżeciarstwa i umiłowania do blichtru, choć tego akurat można było się spodziewać i stanie się on najbardziej ośmieszonym ministrem w rządzie Tuska, a Kluzik- Rostkowska okaże się najbardziej „elastyczną” polityczką ostatnich kadencji. Dzisiaj tamta ocena tych dwojga nabiera innego znaczenia. Dlatego warto ją przypomnieć. Poniżej fragmenty "Kulisów Platformy": SŁAWOMIR NOWAK *** JOANNA KLUZIK – ROSTKOWSKA [/i] „Kulisy Platformy” Wyd. Czerwone i Czarne Warszawa 2011,Janusz PalikotW 2011 roku pisząc "Kulisy Platformy" nie wiedziałem, że charakteryzując Sławka Nowaka i Joannę Kluzik-Rostkowską będę oceniał przyszłego byłego ministra transportu i przyszłą ministrę rządu Tuska. Nie wiedziałem, że Nowak w końcu padnie ofiarą własnego gadżeciarstwa i umiłowania do blichtru, choć tego akurat można było się spodziewać i stanie się on najbardziej ośmieszonym ministrem w rządzie Tuska, a Kluzik- Rostkowska okaże się najbardziej „elastyczną” polityczką ostatnich kadencji. Dzisiaj tamta ocena tych dwojga nabiera innego znaczenia. Dlatego warto ją przypomnieć. Poniżej fragmenty "Kulisów Platformy": SŁAWOMIR NOWAK *** JOANNA KLUZIK – ROSTKOWSKA [/i] „Kulisy Platformy” Wyd. Czerwone i Czarne Warszawa 2011,Janusz Palikot