Rewitalizacja znaczy przywrócenie do życia. Tak właśnie stanie się z warszawską Halą Koszyki. Perłą architektury i miejscem wręcz w stolicy Polski legendarnym. Jednak przeprowadzane od lat ożywianie obiektu budzi ogromne kontrowersje. Deweloper zapewnia nas, że zrobi wszystko, aby zachować jak najwięcej oryginalnych elementów. Prezentujemy zdjęcia, co dokładnie powróci. O “Koszykach”, bo tak w Warszawie potocznie mówi się o Hali, pisaliśmy wielokrotnie. W większości przypadków artykuły dotyczyły nie prac postępowych na budowie, ale kontrowersji, jakie budzi rewitalizacja budynku. Wspominaliśmy o facebookowym ruchu miłośników miasta, czyli “Tak dla powrotu oryginalnej konstrukcji Hali Koszyki”, oraz o stanowisku Griffin Group, która rewitalizacją się zajmuje i obiecała, że dołoży starań wszelkich, aby to co było uzgodnione z konserwatorem zabytków, było zrealizowane. Więcej w artykule “Właściciel nieruchomości odpowiada: Odtworzymy oryginalny kształt”. Wtedy też firma broniła się, że jedynie odkupiła od poprzedniej firmy inwestycję i podjęła trud jej odbudowy.Oryginalne elementy, czyli co? Sprawdzamy Wykonawca odbudowy zapewnia, że wrócą oryginalne elementy wystroju oraz konstrukcji. Między innymi szkielet Hali. Ale nie tylko. Co dokładnie pojawi się jeszcze w “nowych” przestrzeniach kultowego miejsca? W odnowionej Hali wrócą historyczne detale, jak słynne stalowe kręte schody, a także balustrady secesyjne: Nie tylko ślusarka metalowa, ale i elementy kamienne. Na zdjęciach widzimy ozdoby pochodzące z wejść do budynków: Jak wspomniałem, powróci także stalowa konstrukcja. W jakim stanie? Deweloper wyjaśnił mi, że wszystko zostało oczyszczone, zabezpieczone antykorozyjnie, a uszkodzone nity - wymienione. Nie wszystko jednak dało się uratować, jak na przykład dźwigary, których części ze względu na korozję trzeba było wymienić. Trzeba przyznać, że odnowienie stalowej konstrukcji jest trudnym procesem. Jak zapewnia Griffin jest to precedens na skale krajową, a co za tym idzie, w kraju nie ma wielu ekspertów w tej dziedzinie. Nawet najdrobniejsze elementy, jakie zachowały się po rozbiórce Hali, czyli na przykład płytki ścienne czy inne elementy ceramiczne także zostały zabezpieczone. Deweloper zapewnia także, że brakujące elementy zastąpią nowe, ale wzorowane na oryginalnych częściach. Zabezpieczone także cegły pochodzące z piwnic i ścian wewnętrznych. A także cegły ozdobne. Co jeszcze wiemy o inwestycji? Rewitalizacji poddany zostanie także teren wokół Hali. Dokładnie jeden hektar, na terenie którego znajdzie się kilka placów, ten główny zaś o powierzchni 600 metrów kwadratowych pojawi się przed Halą.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoRewitalizacja znaczy przywrócenie do życia. Tak właśnie stanie się z warszawską Halą Koszyki. Perłą architektury i miejscem wręcz w stolicy Polski legendarnym. Jednak przeprowadzane od lat ożywianie obiektu budzi ogromne kontrowersje. Deweloper zapewnia nas, że zrobi wszystko, aby zachować jak najwięcej oryginalnych elementów. Prezentujemy zdjęcia, co dokładnie powróci. O “Koszykach”, bo tak w Warszawie potocznie mówi się o Hali, pisaliśmy wielokrotnie. W większości przypadków artykuły dotyczyły nie prac postępowych na budowie, ale kontrowersji, jakie budzi rewitalizacja budynku. Wspominaliśmy o facebookowym ruchu miłośników miasta, czyli “Tak dla powrotu oryginalnej konstrukcji Hali Koszyki”, oraz o stanowisku Griffin Group, która rewitalizacją się zajmuje i obiecała, że dołoży starań wszelkich, aby to co było uzgodnione z konserwatorem zabytków, było zrealizowane. Więcej w artykule “Właściciel nieruchomości odpowiada: Odtworzymy oryginalny kształt”. Wtedy też firma broniła się, że jedynie odkupiła od poprzedniej firmy inwestycję i podjęła trud jej odbudowy.Oryginalne elementy, czyli co? Sprawdzamy Wykonawca odbudowy zapewnia, że wrócą oryginalne elementy wystroju oraz konstrukcji. Między innymi szkielet Hali. Ale nie tylko. Co dokładnie pojawi się jeszcze w “nowych” przestrzeniach kultowego miejsca? W odnowionej Hali wrócą historyczne detale, jak słynne stalowe kręte schody, a także balustrady secesyjne: Nie tylko ślusarka metalowa, ale i elementy kamienne. Na zdjęciach widzimy ozdoby pochodzące z wejść do budynków: Jak wspomniałem, powróci także stalowa konstrukcja. W jakim stanie? Deweloper wyjaśnił mi, że wszystko zostało oczyszczone, zabezpieczone antykorozyjnie, a uszkodzone nity - wymienione. Nie wszystko jednak dało się uratować, jak na przykład dźwigary, których części ze względu na korozję trzeba było wymienić. Trzeba przyznać, że odnowienie stalowej konstrukcji jest trudnym procesem. Jak zapewnia Griffin jest to precedens na skale krajową, a co za tym idzie, w kraju nie ma wielu ekspertów w tej dziedzinie. Nawet najdrobniejsze elementy, jakie zachowały się po rozbiórce Hali, czyli na przykład płytki ścienne czy inne elementy ceramiczne także zostały zabezpieczone. Deweloper zapewnia także, że brakujące elementy zastąpią nowe, ale wzorowane na oryginalnych częściach. Zabezpieczone także cegły pochodzące z piwnic i ścian wewnętrznych. A także cegły ozdobne. Co jeszcze wiemy o inwestycji? Rewitalizacji poddany zostanie także teren wokół Hali. Dokładnie jeden hektar, na terenie którego znajdzie się kilka placów, ten główny zaś o powierzchni 600 metrów kwadratowych pojawi się przed Halą.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoRewitalizacja znaczy przywrócenie do życia. Tak właśnie stanie się z warszawską Halą Koszyki. Perłą architektury i miejscem wręcz w stolicy Polski legendarnym. Jednak przeprowadzane od lat ożywianie obiektu budzi ogromne kontrowersje. Deweloper zapewnia nas, że zrobi wszystko, aby zachować jak najwięcej oryginalnych elementów. Prezentujemy zdjęcia, co dokładnie powróci. O “Koszykach”, bo tak w Warszawie potocznie mówi się o Hali, pisaliśmy wielokrotnie. W większości przypadków artykuły dotyczyły nie prac postępowych na budowie, ale kontrowersji, jakie budzi rewitalizacja budynku. Wspominaliśmy o facebookowym ruchu miłośników miasta, czyli “Tak dla powrotu oryginalnej konstrukcji Hali Koszyki”, oraz o stanowisku Griffin Group, która rewitalizacją się zajmuje i obiecała, że dołoży starań wszelkich, aby to co było uzgodnione z konserwatorem zabytków, było zrealizowane. Więcej w artykule “Właściciel nieruchomości odpowiada: Odtworzymy oryginalny kształt”. Wtedy też firma broniła się, że jedynie odkupiła od poprzedniej firmy inwestycję i podjęła trud jej odbudowy.Oryginalne elementy, czyli co? Sprawdzamy Wykonawca odbudowy zapewnia, że wrócą oryginalne elementy wystroju oraz konstrukcji. Między innymi szkielet Hali. Ale nie tylko. Co dokładnie pojawi się jeszcze w “nowych” przestrzeniach kultowego miejsca? W odnowionej Hali wrócą historyczne detale, jak słynne stalowe kręte schody, a także balustrady secesyjne: Nie tylko ślusarka metalowa, ale i elementy kamienne. Na zdjęciach widzimy ozdoby pochodzące z wejść do budynków: Jak wspomniałem, powróci także stalowa konstrukcja. W jakim stanie? Deweloper wyjaśnił mi, że wszystko zostało oczyszczone, zabezpieczone antykorozyjnie, a uszkodzone nity - wymienione. Nie wszystko jednak dało się uratować, jak na przykład dźwigary, których części ze względu na korozję trzeba było wymienić. Trzeba przyznać, że odnowienie stalowej konstrukcji jest trudnym procesem. Jak zapewnia Griffin jest to precedens na skale krajową, a co za tym idzie, w kraju nie ma wielu ekspertów w tej dziedzinie. Nawet najdrobniejsze elementy, jakie zachowały się po rozbiórce Hali, czyli na przykład płytki ścienne czy inne elementy ceramiczne także zostały zabezpieczone. Deweloper zapewnia także, że brakujące elementy zastąpią nowe, ale wzorowane na oryginalnych częściach. Zabezpieczone także cegły pochodzące z piwnic i ścian wewnętrznych. A także cegły ozdobne. Co jeszcze wiemy o inwestycji? Rewitalizacji poddany zostanie także teren wokół Hali. Dokładnie jeden hektar, na terenie którego znajdzie się kilka placów, ten główny zaś o powierzchni 600 metrów kwadratowych pojawi się przed Halą.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoRewitalizacja znaczy przywrócenie do życia. Tak właśnie stanie się z warszawską Halą Koszyki. Perłą architektury i miejscem wręcz w stolicy Polski legendarnym. Jednak przeprowadzane od lat ożywianie obiektu budzi ogromne kontrowersje. Deweloper zapewnia nas, że zrobi wszystko, aby zachować jak najwięcej oryginalnych elementów. Prezentujemy zdjęcia, co dokładnie powróci. O “Koszykach”, bo tak w Warszawie potocznie mówi się o Hali, pisaliśmy wielokrotnie. W większości przypadków artykuły dotyczyły nie prac postępowych na budowie, ale kontrowersji, jakie budzi rewitalizacja budynku. Wspominaliśmy o facebookowym ruchu miłośników miasta, czyli “Tak dla powrotu oryginalnej konstrukcji Hali Koszyki”, oraz o stanowisku Griffin Group, która rewitalizacją się zajmuje i obiecała, że dołoży starań wszelkich, aby to co było uzgodnione z konserwatorem zabytków, było zrealizowane. Więcej w artykule “Właściciel nieruchomości odpowiada: Odtworzymy oryginalny kształt”. Wtedy też firma broniła się, że jedynie odkupiła od poprzedniej firmy inwestycję i podjęła trud jej odbudowy.Oryginalne elementy, czyli co? Sprawdzamy Wykonawca odbudowy zapewnia, że wrócą oryginalne elementy wystroju oraz konstrukcji. Między innymi szkielet Hali. Ale nie tylko. Co dokładnie pojawi się jeszcze w “nowych” przestrzeniach kultowego miejsca? W odnowionej Hali wrócą historyczne detale, jak słynne stalowe kręte schody, a także balustrady secesyjne: Nie tylko ślusarka metalowa, ale i elementy kamienne. Na zdjęciach widzimy ozdoby pochodzące z wejść do budynków: Jak wspomniałem, powróci także stalowa konstrukcja. W jakim stanie? Deweloper wyjaśnił mi, że wszystko zostało oczyszczone, zabezpieczone antykorozyjnie, a uszkodzone nity - wymienione. Nie wszystko jednak dało się uratować, jak na przykład dźwigary, których części ze względu na korozję trzeba było wymienić. Trzeba przyznać, że odnowienie stalowej konstrukcji jest trudnym procesem. Jak zapewnia Griffin jest to precedens na skale krajową, a co za tym idzie, w kraju nie ma wielu ekspertów w tej dziedzinie. Nawet najdrobniejsze elementy, jakie zachowały się po rozbiórce Hali, czyli na przykład płytki ścienne czy inne elementy ceramiczne także zostały zabezpieczone. Deweloper zapewnia także, że brakujące elementy zastąpią nowe, ale wzorowane na oryginalnych częściach. Zabezpieczone także cegły pochodzące z piwnic i ścian wewnętrznych. A także cegły ozdobne. Co jeszcze wiemy o inwestycji? Rewitalizacji poddany zostanie także teren wokół Hali. Dokładnie jeden hektar, na terenie którego znajdzie się kilka placów, ten główny zaś o powierzchni 600 metrów kwadratowych pojawi się przed Halą.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoRewitalizacja znaczy przywrócenie do życia. Tak właśnie stanie się z warszawską Halą Koszyki. Perłą architektury i miejscem wręcz w stolicy Polski legendarnym. Jednak przeprowadzane od lat ożywianie obiektu budzi ogromne kontrowersje. Deweloper zapewnia nas, że zrobi wszystko, aby zachować jak najwięcej oryginalnych elementów. Prezentujemy zdjęcia, co dokładnie powróci. O “Koszykach”, bo tak w Warszawie potocznie mówi się o Hali, pisaliśmy wielokrotnie. W większości przypadków artykuły dotyczyły nie prac postępowych na budowie, ale kontrowersji, jakie budzi rewitalizacja budynku. Wspominaliśmy o facebookowym ruchu miłośników miasta, czyli “Tak dla powrotu oryginalnej konstrukcji Hali Koszyki”, oraz o stanowisku Griffin Group, która rewitalizacją się zajmuje i obiecała, że dołoży starań wszelkich, aby to co było uzgodnione z konserwatorem zabytków, było zrealizowane. Więcej w artykule “Właściciel nieruchomości odpowiada: Odtworzymy oryginalny kształt”. Wtedy też firma broniła się, że jedynie odkupiła od poprzedniej firmy inwestycję i podjęła trud jej odbudowy.Oryginalne elementy, czyli co? Sprawdzamy Wykonawca odbudowy zapewnia, że wrócą oryginalne elementy wystroju oraz konstrukcji. Między innymi szkielet Hali. Ale nie tylko. Co dokładnie pojawi się jeszcze w “nowych” przestrzeniach kultowego miejsca? W odnowionej Hali wrócą historyczne detale, jak słynne stalowe kręte schody, a także balustrady secesyjne: Nie tylko ślusarka metalowa, ale i elementy kamienne. Na zdjęciach widzimy ozdoby pochodzące z wejść do budynków: Jak wspomniałem, powróci także stalowa konstrukcja. W jakim stanie? Deweloper wyjaśnił mi, że wszystko zostało oczyszczone, zabezpieczone antykorozyjnie, a uszkodzone nity - wymienione. Nie wszystko jednak dało się uratować, jak na przykład dźwigary, których części ze względu na korozję trzeba było wymienić. Trzeba przyznać, że odnowienie stalowej konstrukcji jest trudnym procesem. Jak zapewnia Griffin jest to precedens na skale krajową, a co za tym idzie, w kraju nie ma wielu ekspertów w tej dziedzinie. Nawet najdrobniejsze elementy, jakie zachowały się po rozbiórce Hali, czyli na przykład płytki ścienne czy inne elementy ceramiczne także zostały zabezpieczone. Deweloper zapewnia także, że brakujące elementy zastąpią nowe, ale wzorowane na oryginalnych częściach. Zabezpieczone także cegły pochodzące z piwnic i ścian wewnętrznych. A także cegły ozdobne. Co jeszcze wiemy o inwestycji? Rewitalizacji poddany zostanie także teren wokół Hali. Dokładnie jeden hektar, na terenie którego znajdzie się kilka placów, ten główny zaś o powierzchni 600 metrów kwadratowych pojawi się przed Halą.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoRewitalizacja znaczy przywrócenie do życia. Tak właśnie stanie się z warszawską Halą Koszyki. Perłą architektury i miejscem wręcz w stolicy Polski legendarnym. Jednak przeprowadzane od lat ożywianie obiektu budzi ogromne kontrowersje. Deweloper zapewnia nas, że zrobi wszystko, aby zachować jak najwięcej oryginalnych elementów. Prezentujemy zdjęcia, co dokładnie powróci. O “Koszykach”, bo tak w Warszawie potocznie mówi się o Hali, pisaliśmy wielokrotnie. W większości przypadków artykuły dotyczyły nie prac postępowych na budowie, ale kontrowersji, jakie budzi rewitalizacja budynku. Wspominaliśmy o facebookowym ruchu miłośników miasta, czyli “Tak dla powrotu oryginalnej konstrukcji Hali Koszyki”, oraz o stanowisku Griffin Group, która rewitalizacją się zajmuje i obiecała, że dołoży starań wszelkich, aby to co było uzgodnione z konserwatorem zabytków, było zrealizowane. Więcej w artykule “Właściciel nieruchomości odpowiada: Odtworzymy oryginalny kształt”. Wtedy też firma broniła się, że jedynie odkupiła od poprzedniej firmy inwestycję i podjęła trud jej odbudowy.Oryginalne elementy, czyli co? Sprawdzamy Wykonawca odbudowy zapewnia, że wrócą oryginalne elementy wystroju oraz konstrukcji. Między innymi szkielet Hali. Ale nie tylko. Co dokładnie pojawi się jeszcze w “nowych” przestrzeniach kultowego miejsca? W odnowionej Hali wrócą historyczne detale, jak słynne stalowe kręte schody, a także balustrady secesyjne: Nie tylko ślusarka metalowa, ale i elementy kamienne. Na zdjęciach widzimy ozdoby pochodzące z wejść do budynków: Jak wspomniałem, powróci także stalowa konstrukcja. W jakim stanie? Deweloper wyjaśnił mi, że wszystko zostało oczyszczone, zabezpieczone antykorozyjnie, a uszkodzone nity - wymienione. Nie wszystko jednak dało się uratować, jak na przykład dźwigary, których części ze względu na korozję trzeba było wymienić. Trzeba przyznać, że odnowienie stalowej konstrukcji jest trudnym procesem. Jak zapewnia Griffin jest to precedens na skale krajową, a co za tym idzie, w kraju nie ma wielu ekspertów w tej dziedzinie. Nawet najdrobniejsze elementy, jakie zachowały się po rozbiórce Hali, czyli na przykład płytki ścienne czy inne elementy ceramiczne także zostały zabezpieczone. Deweloper zapewnia także, że brakujące elementy zastąpią nowe, ale wzorowane na oryginalnych częściach. Zabezpieczone także cegły pochodzące z piwnic i ścian wewnętrznych. A także cegły ozdobne. Co jeszcze wiemy o inwestycji? Rewitalizacji poddany zostanie także teren wokół Hali. Dokładnie jeden hektar, na terenie którego znajdzie się kilka placów, ten główny zaś o powierzchni 600 metrów kwadratowych pojawi się przed Halą.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko