Powiedz: ‘jeansy’ a przed oczami stają ci kultowe 501®, powiedz: ‘red tab’ i od razu wiadomo, że chodzi o Levi’sa. W tym roku model Levi's® 501® obchodzi swoje 140. urodziny. Trudno uwierzyć, że spodnie, które większość ludzi kupuje jako swoje pierwsze w życiu, wymarzone jeansy, nosili już nasi pradziadkowie. W 1973 r. Levi Strauss i krawiec Jacob Davis otrzymują patent na miedziane nity wzmacniające łączenia na kieszeniach. Ich wynalazkiem nie jest nowy krój męskich spodni, rewolucja dotyczy raczej nadania nowego znaczenia roboczej, denimowej odzieży zwykłych Amerykanów. Levi’s od początku był marką, która była blisko człowieka i starała się ulepszać swój produkt zgodnie ze wskazówkami klientów. Tak było z dodaniem do spodni mini kieszonki na zegarek, dołożeniem w 1901 r. jeszcze jednej tylnej kieszeni na prośbę użytkowników czy doszyciem w 1922 r. szlufek podtrzymujących pasek. Tak bardzo dziś rozpoznawalna ‘czerwona naszywka’, pojawiła się w 1936 r., by pomóc konsumentom odróżnić oryginalny, wysokojakościowy produkt Levi’sa od konkurencji, która nieprzerwanie rosła. Dobrze znane wszystkim przeszycie tylnych kieszeni (tzw. Accurate), przypominające skrzydła ptaka, pojawiło się już na samym początku, jednak do tej pory nikt nie potrafi ustalić jego pochodzenia. Levi’s zawsze żywo reagował na sytuację społeczną, dlatego w czasie II wojny światowej, z oszczędności zrezygnowano z nitowań a przeszycia były na spodniach malowane. Markowe guziki zastąpiono standardowymi, ale nikt z klientów marki na to nie narzekał, wszyscy czekali lepszych czasów. Po wojnie marka powróciła do swoich znaków rozpoznawczych i wprowadziła kolejne ulepszenia, oferując 501® zapinane na zamek błyskawiczny i opracowując naszywkę ze specjalnego, sztywnego kartonu, który nie niszczy się w pralce. W latach 50. model 501® upatrzyli sobie młodzi rebelianci spod znaku Jacka Kerouaca i Jacksona Pollocka. Dumnie nosili je Marlon Brando, James Dean, oraz Marilyn Monroe na planie „Skłóconych z życiem”, dla młodych ludzi stały się więc symbolem buntu przeciw konwenansom i wyrazem wolności osobistej. Wtedy właśnie spodnie zyskały swój rozpoznawalny do dziś ‘statement’. W 1960 r. do obiegu zostaje wprowadzone słowo ‘jeans’, i od tej pory już nikt nie mówi o tych denimowych spodniach inaczej. Lata 60. i 70. to czas wojny w Wietnamie i kulturowej rewolucji spod znaku dzieci kwiatów. Każdy szanujący się młody Amerykanin ma już w swojej szafie przynajmniej jedną parę 501®, więc jeansy Levi’sa obecne są podczas kluczowych dla kontrkultury wydarzeń. Ciekawe, że mija 20 lat i ten sam model spodni nosi młodzież, która kibicuje upadkowi Muru Berlińskiego. O 501® marzą już wtedy także Polacy, jednak wciąż nieliczni mogą je mieć. Kilka lat później całkiem nowe pokolenie przyjmuje jako swój codzienny uniform popularne blue jeans. Nirvana z Kurtem Cobainem na czele, oraz fani grunge nie zdejmują ‘pięćsetjedynek’ od rana do wieczora. W 2000 r. Magazyn Time zalicza model 501® do ikon mody XX wieku. Co ciekawe, 501® znajdują się na liście wyżej niż mini i mała czarna. Teraz, gdy możemy wybierać pomiędzy spodniami tak wielu marek, zasada ‘pokaż mi, jakie jeansy nosisz, a powiem ci, kim jesteś’, obowiązuje bardziej niż kiedykolwiek. Żadne inne spodnie nie oddają tak bardzo ducha miejskiego życia jak model Levi's® 501®, niezależnie od tego czy mieszka się w Warszawie, czy w Nowym Jorku.,Julia KosPowiedz: ‘jeansy’ a przed oczami stają ci kultowe 501®, powiedz: ‘red tab’ i od razu wiadomo, że chodzi o Levi’sa. W tym roku model Levi's® 501® obchodzi swoje 140. urodziny. Trudno uwierzyć, że spodnie, które większość ludzi kupuje jako swoje pierwsze w życiu, wymarzone jeansy, nosili już nasi pradziadkowie. W 1973 r. Levi Strauss i krawiec Jacob Davis otrzymują patent na miedziane nity wzmacniające łączenia na kieszeniach. Ich wynalazkiem nie jest nowy krój męskich spodni, rewolucja dotyczy raczej nadania nowego znaczenia roboczej, denimowej odzieży zwykłych Amerykanów. Levi’s od początku był marką, która była blisko człowieka i starała się ulepszać swój produkt zgodnie ze wskazówkami klientów. Tak było z dodaniem do spodni mini kieszonki na zegarek, dołożeniem w 1901 r. jeszcze jednej tylnej kieszeni na prośbę użytkowników czy doszyciem w 1922 r. szlufek podtrzymujących pasek. Tak bardzo dziś rozpoznawalna ‘czerwona naszywka’, pojawiła się w 1936 r., by pomóc konsumentom odróżnić oryginalny, wysokojakościowy produkt Levi’sa od konkurencji, która nieprzerwanie rosła. Dobrze znane wszystkim przeszycie tylnych kieszeni (tzw. Accurate), przypominające skrzydła ptaka, pojawiło się już na samym początku, jednak do tej pory nikt nie potrafi ustalić jego pochodzenia. Levi’s zawsze żywo reagował na sytuację społeczną, dlatego w czasie II wojny światowej, z oszczędności zrezygnowano z nitowań a przeszycia były na spodniach malowane. Markowe guziki zastąpiono standardowymi, ale nikt z klientów marki na to nie narzekał, wszyscy czekali lepszych czasów. Po wojnie marka powróciła do swoich znaków rozpoznawczych i wprowadziła kolejne ulepszenia, oferując 501® zapinane na zamek błyskawiczny i opracowując naszywkę ze specjalnego, sztywnego kartonu, który nie niszczy się w pralce. W latach 50. model 501® upatrzyli sobie młodzi rebelianci spod znaku Jacka Kerouaca i Jacksona Pollocka. Dumnie nosili je Marlon Brando, James Dean, oraz Marilyn Monroe na planie „Skłóconych z życiem”, dla młodych ludzi stały się więc symbolem buntu przeciw konwenansom i wyrazem wolności osobistej. Wtedy właśnie spodnie zyskały swój rozpoznawalny do dziś ‘statement’. W 1960 r. do obiegu zostaje wprowadzone słowo ‘jeans’, i od tej pory już nikt nie mówi o tych denimowych spodniach inaczej. Lata 60. i 70. to czas wojny w Wietnamie i kulturowej rewolucji spod znaku dzieci kwiatów. Każdy szanujący się młody Amerykanin ma już w swojej szafie przynajmniej jedną parę 501®, więc jeansy Levi’sa obecne są podczas kluczowych dla kontrkultury wydarzeń. Ciekawe, że mija 20 lat i ten sam model spodni nosi młodzież, która kibicuje upadkowi Muru Berlińskiego. O 501® marzą już wtedy także Polacy, jednak wciąż nieliczni mogą je mieć. Kilka lat później całkiem nowe pokolenie przyjmuje jako swój codzienny uniform popularne blue jeans. Nirvana z Kurtem Cobainem na czele, oraz fani grunge nie zdejmują ‘pięćsetjedynek’ od rana do wieczora. W 2000 r. Magazyn Time zalicza model 501® do ikon mody XX wieku. Co ciekawe, 501® znajdują się na liście wyżej niż mini i mała czarna. Teraz, gdy możemy wybierać pomiędzy spodniami tak wielu marek, zasada ‘pokaż mi, jakie jeansy nosisz, a powiem ci, kim jesteś’, obowiązuje bardziej niż kiedykolwiek. Żadne inne spodnie nie oddają tak bardzo ducha miejskiego życia jak model Levi's® 501®, niezależnie od tego czy mieszka się w Warszawie, czy w Nowym Jorku.,Julia KosPowiedz: ‘jeansy’ a przed oczami stają ci kultowe 501®, powiedz: ‘red tab’ i od razu wiadomo, że chodzi o Levi’sa. W tym roku model Levi's® 501® obchodzi swoje 140. urodziny. Trudno uwierzyć, że spodnie, które większość ludzi kupuje jako swoje pierwsze w życiu, wymarzone jeansy, nosili już nasi pradziadkowie. W 1973 r. Levi Strauss i krawiec Jacob Davis otrzymują patent na miedziane nity wzmacniające łączenia na kieszeniach. Ich wynalazkiem nie jest nowy krój męskich spodni, rewolucja dotyczy raczej nadania nowego znaczenia roboczej, denimowej odzieży zwykłych Amerykanów. Levi’s od początku był marką, która była blisko człowieka i starała się ulepszać swój produkt zgodnie ze wskazówkami klientów. Tak było z dodaniem do spodni mini kieszonki na zegarek, dołożeniem w 1901 r. jeszcze jednej tylnej kieszeni na prośbę użytkowników czy doszyciem w 1922 r. szlufek podtrzymujących pasek. Tak bardzo dziś rozpoznawalna ‘czerwona naszywka’, pojawiła się w 1936 r., by pomóc konsumentom odróżnić oryginalny, wysokojakościowy produkt Levi’sa od konkurencji, która nieprzerwanie rosła. Dobrze znane wszystkim przeszycie tylnych kieszeni (tzw. Accurate), przypominające skrzydła ptaka, pojawiło się już na samym początku, jednak do tej pory nikt nie potrafi ustalić jego pochodzenia. Levi’s zawsze żywo reagował na sytuację społeczną, dlatego w czasie II wojny światowej, z oszczędności zrezygnowano z nitowań a przeszycia były na spodniach malowane. Markowe guziki zastąpiono standardowymi, ale nikt z klientów marki na to nie narzekał, wszyscy czekali lepszych czasów. Po wojnie marka powróciła do swoich znaków rozpoznawczych i wprowadziła kolejne ulepszenia, oferując 501® zapinane na zamek błyskawiczny i opracowując naszywkę ze specjalnego, sztywnego kartonu, który nie niszczy się w pralce. W latach 50. model 501® upatrzyli sobie młodzi rebelianci spod znaku Jacka Kerouaca i Jacksona Pollocka. Dumnie nosili je Marlon Brando, James Dean, oraz Marilyn Monroe na planie „Skłóconych z życiem”, dla młodych ludzi stały się więc symbolem buntu przeciw konwenansom i wyrazem wolności osobistej. Wtedy właśnie spodnie zyskały swój rozpoznawalny do dziś ‘statement’. W 1960 r. do obiegu zostaje wprowadzone słowo ‘jeans’, i od tej pory już nikt nie mówi o tych denimowych spodniach inaczej. Lata 60. i 70. to czas wojny w Wietnamie i kulturowej rewolucji spod znaku dzieci kwiatów. Każdy szanujący się młody Amerykanin ma już w swojej szafie przynajmniej jedną parę 501®, więc jeansy Levi’sa obecne są podczas kluczowych dla kontrkultury wydarzeń. Ciekawe, że mija 20 lat i ten sam model spodni nosi młodzież, która kibicuje upadkowi Muru Berlińskiego. O 501® marzą już wtedy także Polacy, jednak wciąż nieliczni mogą je mieć. Kilka lat później całkiem nowe pokolenie przyjmuje jako swój codzienny uniform popularne blue jeans. Nirvana z Kurtem Cobainem na czele, oraz fani grunge nie zdejmują ‘pięćsetjedynek’ od rana do wieczora. W 2000 r. Magazyn Time zalicza model 501® do ikon mody XX wieku. Co ciekawe, 501® znajdują się na liście wyżej niż mini i mała czarna. Teraz, gdy możemy wybierać pomiędzy spodniami tak wielu marek, zasada ‘pokaż mi, jakie jeansy nosisz, a powiem ci, kim jesteś’, obowiązuje bardziej niż kiedykolwiek. Żadne inne spodnie nie oddają tak bardzo ducha miejskiego życia jak model Levi's® 501®, niezależnie od tego czy mieszka się w Warszawie, czy w Nowym Jorku.,Julia KosPowiedz: ‘jeansy’ a przed oczami stają ci kultowe 501®, powiedz: ‘red tab’ i od razu wiadomo, że chodzi o Levi’sa. W tym roku model Levi's® 501® obchodzi swoje 140. urodziny. Trudno uwierzyć, że spodnie, które większość ludzi kupuje jako swoje pierwsze w życiu, wymarzone jeansy, nosili już nasi pradziadkowie. W 1973 r. Levi Strauss i krawiec Jacob Davis otrzymują patent na miedziane nity wzmacniające łączenia na kieszeniach. Ich wynalazkiem nie jest nowy krój męskich spodni, rewolucja dotyczy raczej nadania nowego znaczenia roboczej, denimowej odzieży zwykłych Amerykanów. Levi’s od początku był marką, która była blisko człowieka i starała się ulepszać swój produkt zgodnie ze wskazówkami klientów. Tak było z dodaniem do spodni mini kieszonki na zegarek, dołożeniem w 1901 r. jeszcze jednej tylnej kieszeni na prośbę użytkowników czy doszyciem w 1922 r. szlufek podtrzymujących pasek. Tak bardzo dziś rozpoznawalna ‘czerwona naszywka’, pojawiła się w 1936 r., by pomóc konsumentom odróżnić oryginalny, wysokojakościowy produkt Levi’sa od konkurencji, która nieprzerwanie rosła. Dobrze znane wszystkim przeszycie tylnych kieszeni (tzw. Accurate), przypominające skrzydła ptaka, pojawiło się już na samym początku, jednak do tej pory nikt nie potrafi ustalić jego pochodzenia. Levi’s zawsze żywo reagował na sytuację społeczną, dlatego w czasie II wojny światowej, z oszczędności zrezygnowano z nitowań a przeszycia były na spodniach malowane. Markowe guziki zastąpiono standardowymi, ale nikt z klientów marki na to nie narzekał, wszyscy czekali lepszych czasów. Po wojnie marka powróciła do swoich znaków rozpoznawczych i wprowadziła kolejne ulepszenia, oferując 501® zapinane na zamek błyskawiczny i opracowując naszywkę ze specjalnego, sztywnego kartonu, który nie niszczy się w pralce. W latach 50. model 501® upatrzyli sobie młodzi rebelianci spod znaku Jacka Kerouaca i Jacksona Pollocka. Dumnie nosili je Marlon Brando, James Dean, oraz Marilyn Monroe na planie „Skłóconych z życiem”, dla młodych ludzi stały się więc symbolem buntu przeciw konwenansom i wyrazem wolności osobistej. Wtedy właśnie spodnie zyskały swój rozpoznawalny do dziś ‘statement’. W 1960 r. do obiegu zostaje wprowadzone słowo ‘jeans’, i od tej pory już nikt nie mówi o tych denimowych spodniach inaczej. Lata 60. i 70. to czas wojny w Wietnamie i kulturowej rewolucji spod znaku dzieci kwiatów. Każdy szanujący się młody Amerykanin ma już w swojej szafie przynajmniej jedną parę 501®, więc jeansy Levi’sa obecne są podczas kluczowych dla kontrkultury wydarzeń. Ciekawe, że mija 20 lat i ten sam model spodni nosi młodzież, która kibicuje upadkowi Muru Berlińskiego. O 501® marzą już wtedy także Polacy, jednak wciąż nieliczni mogą je mieć. Kilka lat później całkiem nowe pokolenie przyjmuje jako swój codzienny uniform popularne blue jeans. Nirvana z Kurtem Cobainem na czele, oraz fani grunge nie zdejmują ‘pięćsetjedynek’ od rana do wieczora. W 2000 r. Magazyn Time zalicza model 501® do ikon mody XX wieku. Co ciekawe, 501® znajdują się na liście wyżej niż mini i mała czarna. Teraz, gdy możemy wybierać pomiędzy spodniami tak wielu marek, zasada ‘pokaż mi, jakie jeansy nosisz, a powiem ci, kim jesteś’, obowiązuje bardziej niż kiedykolwiek. Żadne inne spodnie nie oddają tak bardzo ducha miejskiego życia jak model Levi's® 501®, niezależnie od tego czy mieszka się w Warszawie, czy w Nowym Jorku.,Julia KosPowiedz: ‘jeansy’ a przed oczami stają ci kultowe 501®, powiedz: ‘red tab’ i od razu wiadomo, że chodzi o Levi’sa. W tym roku model Levi's® 501® obchodzi swoje 140. urodziny. Trudno uwierzyć, że spodnie, które większość ludzi kupuje jako swoje pierwsze w życiu, wymarzone jeansy, nosili już nasi pradziadkowie. W 1973 r. Levi Strauss i krawiec Jacob Davis otrzymują patent na miedziane nity wzmacniające łączenia na kieszeniach. Ich wynalazkiem nie jest nowy krój męskich spodni, rewolucja dotyczy raczej nadania nowego znaczenia roboczej, denimowej odzieży zwykłych Amerykanów. Levi’s od początku był marką, która była blisko człowieka i starała się ulepszać swój produkt zgodnie ze wskazówkami klientów. Tak było z dodaniem do spodni mini kieszonki na zegarek, dołożeniem w 1901 r. jeszcze jednej tylnej kieszeni na prośbę użytkowników czy doszyciem w 1922 r. szlufek podtrzymujących pasek. Tak bardzo dziś rozpoznawalna ‘czerwona naszywka’, pojawiła się w 1936 r., by pomóc konsumentom odróżnić oryginalny, wysokojakościowy produkt Levi’sa od konkurencji, która nieprzerwanie rosła. Dobrze znane wszystkim przeszycie tylnych kieszeni (tzw. Accurate), przypominające skrzydła ptaka, pojawiło się już na samym początku, jednak do tej pory nikt nie potrafi ustalić jego pochodzenia. Levi’s zawsze żywo reagował na sytuację społeczną, dlatego w czasie II wojny światowej, z oszczędności zrezygnowano z nitowań a przeszycia były na spodniach malowane. Markowe guziki zastąpiono standardowymi, ale nikt z klientów marki na to nie narzekał, wszyscy czekali lepszych czasów. Po wojnie marka powróciła do swoich znaków rozpoznawczych i wprowadziła kolejne ulepszenia, oferując 501® zapinane na zamek błyskawiczny i opracowując naszywkę ze specjalnego, sztywnego kartonu, który nie niszczy się w pralce. W latach 50. model 501® upatrzyli sobie młodzi rebelianci spod znaku Jacka Kerouaca i Jacksona Pollocka. Dumnie nosili je Marlon Brando, James Dean, oraz Marilyn Monroe na planie „Skłóconych z życiem”, dla młodych ludzi stały się więc symbolem buntu przeciw konwenansom i wyrazem wolności osobistej. Wtedy właśnie spodnie zyskały swój rozpoznawalny do dziś ‘statement’. W 1960 r. do obiegu zostaje wprowadzone słowo ‘jeans’, i od tej pory już nikt nie mówi o tych denimowych spodniach inaczej. Lata 60. i 70. to czas wojny w Wietnamie i kulturowej rewolucji spod znaku dzieci kwiatów. Każdy szanujący się młody Amerykanin ma już w swojej szafie przynajmniej jedną parę 501®, więc jeansy Levi’sa obecne są podczas kluczowych dla kontrkultury wydarzeń. Ciekawe, że mija 20 lat i ten sam model spodni nosi młodzież, która kibicuje upadkowi Muru Berlińskiego. O 501® marzą już wtedy także Polacy, jednak wciąż nieliczni mogą je mieć. Kilka lat później całkiem nowe pokolenie przyjmuje jako swój codzienny uniform popularne blue jeans. Nirvana z Kurtem Cobainem na czele, oraz fani grunge nie zdejmują ‘pięćsetjedynek’ od rana do wieczora. W 2000 r. Magazyn Time zalicza model 501® do ikon mody XX wieku. Co ciekawe, 501® znajdują się na liście wyżej niż mini i mała czarna. Teraz, gdy możemy wybierać pomiędzy spodniami tak wielu marek, zasada ‘pokaż mi, jakie jeansy nosisz, a powiem ci, kim jesteś’, obowiązuje bardziej niż kiedykolwiek. Żadne inne spodnie nie oddają tak bardzo ducha miejskiego życia jak model Levi's® 501®, niezależnie od tego czy mieszka się w Warszawie, czy w Nowym Jorku.,Julia Kos