Po kilku latach na antenę Telewizji Polskiej wraca teleturniej "Koło Fortuny". Okazuje się, że popularny program poprowadzi piosenkarz Rafał Brzozowski. Informację potwierdził sam zainteresowany w piątkowym "Pytaniu na śniadanie". - Będzie muzyka na żywo i niesamowita interakcja z publicznością. Z tego, co słyszałem, mocne nazwiska rywalizowały o prowadzenie. Podobno szukają koleżanki, która mi będzie pomagać - powiedział piosenkarz. = Będzie bardzo wesoło, a dziewczyna, która będzie współprowadzić program, będzie tańczyć i rozmawiać z publicznością. Nie mogę się doczekać, aż powiem, by odsłoniła cztery litery. Nie ma sensu powielać tego, co było kiedyś, będzie więc coś nowego. Nie wiem, jak to jeszcze będzie, bo to wszystko wyjdzie w praniu - stwierdził. Brzozowski będzie więc następcą m.in. Wojciecha Pijanowskiego (pierwszy prowadzący) i Andrzeja Kopiczyńskiego. Dla gwiazdora, który zasłynął przede wszystkim z piosenki "Tak blisko", która była hitem w 2012 roku, poprzeczka ustawiona jest więc wysoko.,Bartosz ŚwiderskiPo kilku latach na antenę Telewizji Polskiej wraca teleturniej "Koło Fortuny". Okazuje się, że popularny program poprowadzi piosenkarz Rafał Brzozowski. Informację potwierdził sam zainteresowany w piątkowym "Pytaniu na śniadanie". - Będzie muzyka na żywo i niesamowita interakcja z publicznością. Z tego, co słyszałem, mocne nazwiska rywalizowały o prowadzenie. Podobno szukają koleżanki, która mi będzie pomagać - powiedział piosenkarz. = Będzie bardzo wesoło, a dziewczyna, która będzie współprowadzić program, będzie tańczyć i rozmawiać z publicznością. Nie mogę się doczekać, aż powiem, by odsłoniła cztery litery. Nie ma sensu powielać tego, co było kiedyś, będzie więc coś nowego. Nie wiem, jak to jeszcze będzie, bo to wszystko wyjdzie w praniu - stwierdził. Brzozowski będzie więc następcą m.in. Wojciecha Pijanowskiego (pierwszy prowadzący) i Andrzeja Kopiczyńskiego. Dla gwiazdora, który zasłynął przede wszystkim z piosenki "Tak blisko", która była hitem w 2012 roku, poprzeczka ustawiona jest więc wysoko.,Bartosz ŚwiderskiPo kilku latach na antenę Telewizji Polskiej wraca teleturniej "Koło Fortuny". Okazuje się, że popularny program poprowadzi piosenkarz Rafał Brzozowski. Informację potwierdził sam zainteresowany w piątkowym "Pytaniu na śniadanie". - Będzie muzyka na żywo i niesamowita interakcja z publicznością. Z tego, co słyszałem, mocne nazwiska rywalizowały o prowadzenie. Podobno szukają koleżanki, która mi będzie pomagać - powiedział piosenkarz. = Będzie bardzo wesoło, a dziewczyna, która będzie współprowadzić program, będzie tańczyć i rozmawiać z publicznością. Nie mogę się doczekać, aż powiem, by odsłoniła cztery litery. Nie ma sensu powielać tego, co było kiedyś, będzie więc coś nowego. Nie wiem, jak to jeszcze będzie, bo to wszystko wyjdzie w praniu - stwierdził. Brzozowski będzie więc następcą m.in. Wojciecha Pijanowskiego (pierwszy prowadzący) i Andrzeja Kopiczyńskiego. Dla gwiazdora, który zasłynął przede wszystkim z piosenki "Tak blisko", która była hitem w 2012 roku, poprzeczka ustawiona jest więc wysoko.,Bartosz Świderski