Zastanawiałem się ostatnio nad pokerem w Polsce i nad tym, dlaczego wrzucono u nas tą grę do hazardu. Przecież wszystkie fakty na niebie i na ziemi świadczą o tym, że poker to gra umiejętności. I po dłuższej chwili doszedłem do oczywistego wniosku, który tłumaczy przynajmniej część takiego zachowania. W Polsce brakuje czegoś, co nazwałbym kulturą pokerową. Wojna, a później prawie 50 lat komunistycznych rządów musiało zrobić swoje. Najpierw Polacy bardziej byli zajęci odbudową kraju po strasznych zniszczeniach i ciągle wspominali najtragiczniejsze chwile w swoim życiu. (...) Wspomniane prawie 50 lat władzy komunistów spowodowało, że w Polsce również poker nie miał łatwego życia. Dobra, ludzie grali między sobą, dla towarzystwa. Niektórym zdarzały się pewnie takie gry, jak w ,,Wielkim Szu". Ale to było nic w porównaniu do zachodnich krajów, gdzie poker mógł w pełni rozwinąć skrzydła. Cały mój artykuł znajdziecie na Poker24.pl. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaZastanawiałem się ostatnio nad pokerem w Polsce i nad tym, dlaczego wrzucono u nas tą grę do hazardu. Przecież wszystkie fakty na niebie i na ziemi świadczą o tym, że poker to gra umiejętności. I po dłuższej chwili doszedłem do oczywistego wniosku, który tłumaczy przynajmniej część takiego zachowania. W Polsce brakuje czegoś, co nazwałbym kulturą pokerową. Wojna, a później prawie 50 lat komunistycznych rządów musiało zrobić swoje. Najpierw Polacy bardziej byli zajęci odbudową kraju po strasznych zniszczeniach i ciągle wspominali najtragiczniejsze chwile w swoim życiu. (...) Wspomniane prawie 50 lat władzy komunistów spowodowało, że w Polsce również poker nie miał łatwego życia. Dobra, ludzie grali między sobą, dla towarzystwa. Niektórym zdarzały się pewnie takie gry, jak w ,,Wielkim Szu". Ale to było nic w porównaniu do zachodnich krajów, gdzie poker mógł w pełni rozwinąć skrzydła. Cały mój artykuł znajdziecie na Poker24.pl. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka