Walka trwa. Mijają właśnie 4 tygodnie od rozpoczęcia rewolucji na talerzu. Teraz to nawet już tak bardzo nie boli, że dnia nie można rozpocząć jeszcze ciepłą drożdzóweczką...piękna pogoda za oknem i w związku z tym proponuję takiego oto kurczaka na warzywach - jak zwykle nie napracujecie się bardzo, a zjecie z rozkoszą... Będą potrzebne: Piersi kurczaka serek kozi zioła prowansalskie sól, pieprz pomidory z puszki (chyba,że już znajdziecie dojrzałe i piękne) garść oliwek 1 cukinia natka pietruszki masło czosnek 1 gałązka świeżego rozmarynu 1. Pierś kurczaka obsmażyć na masełku z rozmarynem i czosnkiem. 2. Obsmażoną pierś nadziać serkiem wymieszanym z ziołami. 3. Pierś upiec w piekarniku aż dźgnięta wypuści przeźroczysty sok. 4. Cukinię obieraczką do warzyw pokroić w cienutkie plasterki. Obsmażyć na patelni, dodać pomidory, oliwki, posolić, popieprzyć. 5. Upieczoną pierś układać na warzywach, posypać natką i zajadać!,Melania KozyraWalka trwa. Mijają właśnie 4 tygodnie od rozpoczęcia rewolucji na talerzu. Teraz to nawet już tak bardzo nie boli, że dnia nie można rozpocząć jeszcze ciepłą drożdzóweczką...piękna pogoda za oknem i w związku z tym proponuję takiego oto kurczaka na warzywach - jak zwykle nie napracujecie się bardzo, a zjecie z rozkoszą... Będą potrzebne: Piersi kurczaka serek kozi zioła prowansalskie sól, pieprz pomidory z puszki (chyba,że już znajdziecie dojrzałe i piękne) garść oliwek 1 cukinia natka pietruszki masło czosnek 1 gałązka świeżego rozmarynu 1. Pierś kurczaka obsmażyć na masełku z rozmarynem i czosnkiem. 2. Obsmażoną pierś nadziać serkiem wymieszanym z ziołami. 3. Pierś upiec w piekarniku aż dźgnięta wypuści przeźroczysty sok. 4. Cukinię obieraczką do warzyw pokroić w cienutkie plasterki. Obsmażyć na patelni, dodać pomidory, oliwki, posolić, popieprzyć. 5. Upieczoną pierś układać na warzywach, posypać natką i zajadać!,Melania KozyraWalka trwa. Mijają właśnie 4 tygodnie od rozpoczęcia rewolucji na talerzu. Teraz to nawet już tak bardzo nie boli, że dnia nie można rozpocząć jeszcze ciepłą drożdzóweczką...piękna pogoda za oknem i w związku z tym proponuję takiego oto kurczaka na warzywach - jak zwykle nie napracujecie się bardzo, a zjecie z rozkoszą... Będą potrzebne: Piersi kurczaka serek kozi zioła prowansalskie sól, pieprz pomidory z puszki (chyba,że już znajdziecie dojrzałe i piękne) garść oliwek 1 cukinia natka pietruszki masło czosnek 1 gałązka świeżego rozmarynu 1. Pierś kurczaka obsmażyć na masełku z rozmarynem i czosnkiem. 2. Obsmażoną pierś nadziać serkiem wymieszanym z ziołami. 3. Pierś upiec w piekarniku aż dźgnięta wypuści przeźroczysty sok. 4. Cukinię obieraczką do warzyw pokroić w cienutkie plasterki. Obsmażyć na patelni, dodać pomidory, oliwki, posolić, popieprzyć. 5. Upieczoną pierś układać na warzywach, posypać natką i zajadać!,Melania KozyraWalka trwa. Mijają właśnie 4 tygodnie od rozpoczęcia rewolucji na talerzu. Teraz to nawet już tak bardzo nie boli, że dnia nie można rozpocząć jeszcze ciepłą drożdzóweczką...piękna pogoda za oknem i w związku z tym proponuję takiego oto kurczaka na warzywach - jak zwykle nie napracujecie się bardzo, a zjecie z rozkoszą... Będą potrzebne: Piersi kurczaka serek kozi zioła prowansalskie sól, pieprz pomidory z puszki (chyba,że już znajdziecie dojrzałe i piękne) garść oliwek 1 cukinia natka pietruszki masło czosnek 1 gałązka świeżego rozmarynu 1. Pierś kurczaka obsmażyć na masełku z rozmarynem i czosnkiem. 2. Obsmażoną pierś nadziać serkiem wymieszanym z ziołami. 3. Pierś upiec w piekarniku aż dźgnięta wypuści przeźroczysty sok. 4. Cukinię obieraczką do warzyw pokroić w cienutkie plasterki. Obsmażyć na patelni, dodać pomidory, oliwki, posolić, popieprzyć. 5. Upieczoną pierś układać na warzywach, posypać natką i zajadać!,Melania KozyraWalka trwa. Mijają właśnie 4 tygodnie od rozpoczęcia rewolucji na talerzu. Teraz to nawet już tak bardzo nie boli, że dnia nie można rozpocząć jeszcze ciepłą drożdzóweczką...piękna pogoda za oknem i w związku z tym proponuję takiego oto kurczaka na warzywach - jak zwykle nie napracujecie się bardzo, a zjecie z rozkoszą... Będą potrzebne: Piersi kurczaka serek kozi zioła prowansalskie sól, pieprz pomidory z puszki (chyba,że już znajdziecie dojrzałe i piękne) garść oliwek 1 cukinia natka pietruszki masło czosnek 1 gałązka świeżego rozmarynu 1. Pierś kurczaka obsmażyć na masełku z rozmarynem i czosnkiem. 2. Obsmażoną pierś nadziać serkiem wymieszanym z ziołami. 3. Pierś upiec w piekarniku aż dźgnięta wypuści przeźroczysty sok. 4. Cukinię obieraczką do warzyw pokroić w cienutkie plasterki. Obsmażyć na patelni, dodać pomidory, oliwki, posolić, popieprzyć. 5. Upieczoną pierś układać na warzywach, posypać natką i zajadać!,Melania Kozyra