Wiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub NochWiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub NochWiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub NochWiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub NochWiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub NochWiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub NochWiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub NochWiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub NochWiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub NochWiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub NochWiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub NochWiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub NochWiemy już, jakie siły stoją za słabym wynikiem Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które zakończyły się dla ziobrystów nie tylko blamażem, ale i praktycznym rozpadem ugrupowania. Dziś wszystko to stanowczo diagnozuje Jacek Kurski, który o porażkę obwinia nową gwiazdę prawicowej polityki. - Tomasz Adamek zdominował narrację i był przez kilka tygodni twarzą kampanii Solidarnej Polski, co zaszkodziło nam w dwóch momentach: gdy wyszedł na jaw wypadek alkoholowy i gdy mówił o leczeniu homoseksualizmu egzorcyzmami - stwierdził Kurski na antenie TVN24. I choć on sam nie stroni od stawiania najodważniejszych tez, wszechobecnego straszenia grzechem i szatanem w wykonaniu byłego pięściarskiego mistrza miał dość i on. - Musiałem tłumaczyć się w Warszawie za różne stwierdzenia w rodzaju takich odkryć kopernikańskich jak to, że homoseksualizm można leczyć egzorcyzmami. W takich miastach jak Warszawa, Szczecin, Poznań czy Gdańsk za takie słowa po prostu przegrywa się wybory - mówi wprost. Jacek Kurski ujawnił też, że jeszcze przed wyborami ostrzegał Zbigniewa Ziobrę, iż Tomasz Adamek tylko szkodzi szansom Solidarnej Polski na sukces w polskiej polityce. - Zadzwoniłem wtedy do Zbyszka Ziobry i mówię: "Po takich tekstach to my w Warszawie nie mamy czego szukać" - zdradził.,Jakub Noch