"Fantastyczny finał Ligi Mistrzów. Takie rzeczy tylko w Telewizji Polskiej" – napisał na Twitterze po wczorajszym meczu prezes TVP Jacek Kurski. I naraził się internautom, którzy szybko zareagowali na jego słowa: "No nie tylko, bo ja oglądam w C+". Wczorajszy finałowy mecz Ligi Mistrzów zakończył się zwycięstwem Realu Madryt z Juventusem (4:1). Tuż po trzecim golu prezes TVP Jacek Kurski na Twitterze dał upust swoim emocjom. "Fantastyczny finał Ligi Mistrzów. Takie rzeczy tylko w Telewizji Polskiej" – stwierdził Kurski. Internauci w niewybredny sposób szybko poinformowali prezesa TVP, że nie tylko telewizja publiczna transmituje to spotkanie. "W Canal+ oglądała cała moja rodzina – TVPiS przeniesione na koniec listy"; "Tego się już nie włącza ... jakby pan nie wiedział"; "Daj Pan spokój.Nikt ktokolwiek sam myśli nie ogląda TVP"; "Po stokroć wolę Canal +"; "W TVP wygrał Juventus? bo nie wiem czy niepotrzebnie oglądałem w C+" – to tylko wybrane komentarze.,Daria Różańska"Fantastyczny finał Ligi Mistrzów. Takie rzeczy tylko w Telewizji Polskiej" – napisał na Twitterze po wczorajszym meczu prezes TVP Jacek Kurski. I naraził się internautom, którzy szybko zareagowali na jego słowa: "No nie tylko, bo ja oglądam w C+". Wczorajszy finałowy mecz Ligi Mistrzów zakończył się zwycięstwem Realu Madryt z Juventusem (4:1). Tuż po trzecim golu prezes TVP Jacek Kurski na Twitterze dał upust swoim emocjom. "Fantastyczny finał Ligi Mistrzów. Takie rzeczy tylko w Telewizji Polskiej" – stwierdził Kurski. Internauci w niewybredny sposób szybko poinformowali prezesa TVP, że nie tylko telewizja publiczna transmituje to spotkanie. "W Canal+ oglądała cała moja rodzina – TVPiS przeniesione na koniec listy"; "Tego się już nie włącza ... jakby pan nie wiedział"; "Daj Pan spokój.Nikt ktokolwiek sam myśli nie ogląda TVP"; "Po stokroć wolę Canal +"; "W TVP wygrał Juventus? bo nie wiem czy niepotrzebnie oglądałem w C+" – to tylko wybrane komentarze.,Daria Różańska