Zakupoholizm chyba naprawdę potrzebuje leczenia w Polsce. Bo okazuje się, że kupujemy coraz więcej. Zwłaszcza w internecie. Tylko 17 procent osób korzystających na co dzień z sieci nie zrobiło w ciągu ostatnich 12 miesięcy zakupów przy pomocy ekranu komputera. Co dostajemy w paczkach ze sklepów online? Kiedy kilka lat temu zakupy w internecie zaczęły stawać się coraz atrakcyjniejszą możliwością dla Polaków, zaczynaliśmy kulturalnie. Wtedy w nasze ręce najczęściej trafiały paczki z książkami. Według wrześniowych badań Millward Brown SMG / KRC to się nie zmieniło. Razem z tomami do czytania, królują filmy i płyty. Ale nasz wybór coraz częściej pada na sprzęt elektroniczny i… odzież. Polacy coraz częściej kupują też... domeny internetowe Potwierdzają to zestawienia porównywarki cen Okazje.info, która dwa miesiące temu wprowadziła na stronę ofertę Amazona. Hitem okazała się kategoria Apparel & Accesories. Odzież i dodatki kupowało ponad 30 procent korzystających z Amazonu na Okazje.info. Co z H&M? Polacy najczęściej wybierali wranglery, które w internecie są dostępne w śmiesznej, porównując do sklepowej, cenie ok. 100 złotych. Popularne okazały się też propozycje marek Quicksilver, Burberyy, Miss Sixty i Mexx. Najbardziej pożądanymi butami były się te od Hilfigera, Pumy i Nike - miały zainteresowanie 15 procent użytkowników. Hitem są też crocsy, które można kupić już za 10 funtów. Jednak Polacy do zakupów internetowych używają przede wszystkim serwisu aukcyjnego Allegro. Konto posiada na nim co trzeci Polak, a nowy użytkownik pojawia się na stronie co 17 sekund. Co kupujemy najczęściej? O dziwo nie ubrania. Co 6 sekund, sprzedaje się telefon komórkowy. Co 10 kupujemy kobiece perfumy. Czas poniżej minuty osiągają filmy na DVD i cyfrowe aparaty fotograficzne. Więcej czasu zajmuje zakup fotelika samochodowego i stroju kąpielowego. Lubimy też nowinki techniczne, co półtorej minuty w czyjeś posiadanie trafia notebook. Bardzo aktywni są maniacy samochodowi, co 4 minuty sprzedawany jest samochód. Potrafimy być teżrozrzutnymi megalomanami. Polakowi wystarczy 6 godzin, by kupić kolejny jacht. Eksluzywne i na wyciągnięcie ręki Marki odzieżowe coraz bardziej doceniają Polaków jako internetowych kupujących. Najlepszym tego dowodem jest otwarcie na nasz kraj sklepu Zara. Podobny krok planuje popularna marka obuwnicza - Deichmann. Oferta zachęca. Na stronie przez całą dobę będzie dostępny pełen asortyment butów i dodatków, którą otrzymamy z bezpłatną dostawą. Warunkiem jej realizacji jest dokonanie zamówienia za minimum 49 złotych. Za zamówiony towar będzie można zapłacić kartą i przelewem. Istnieje także możliwość uregulowania przy odbiorze. Klienci, którzy będą chcieli wymienić lub zwrócić zakupiony w sklepie internetowym towar, zrobią to bezpłatnie w każdym sklepie Deichmann. O starciu modowych gigantów A kiedy chcemy złapać coś ekskluzywniejszego? - Polecam net-a-porter.com, luisaviaroma.com i thecorner.com. Lub poszukiwanie według marek, których produkty nas interesują. Ostatnio swoje rzeczy do Polski zaczął wysyłać McQueen i MCQ. Jeżeli nie możemy znaleźć znaleźć czegoś w wyszukiwarce, warto sprawdzić na stronie projektanta. Wiele interesujących ofert mają też amerykańskie sklepy internetowe, które wysyłają swoje produkty od Nowego Jorku po Dubaj. Ale wtedy dopada nas widmo cła. Lepiej trzymać się więc rynku europejskiego - mówi Piotr Zachara, redaktor naczelny "InStyle". Co zachęca Polaków do zakupów w internecie? Łatwiej jest nam zweryfikować rzetelność sklepu internetowego niż tradycyjnego. Poza tym w sieci mamy dostęp do wielu zagranicznych marek, których nie ma w naszych galeriach. - Kusi nas też bezpłatna dostawa, coraz częstsza oferta sklepów internetowych - dodaje Zachara. Ostrzega jednak, że promocje zdarzają się rzadko, zwłaszcza na początku sezonu. Łatwiej jest o nie w czasie świąt, kiedy sklepy internetowe konkurują z tymi w realu. - A żeby o ewentualnych upustach, nie tylko w święta, wiedzieć, trzeba być stałym klientem. Jak widać stajemy się coraz bardziej samodzielni. Nie potrzebujemy sklepu, ekspedientki i empirycznego sprawdzenia produktu. Pozostajemy wierni Allegro, ale jesteśmy otwarci na nowe możliwości. Pokazuje to przykład Amazona. Nie zraża nas nawet brak polskiej wersji językowej na stronie. Jak widać niewielkie utrudnienie jest niczym w porównaniu do pieniędzy, jakie możemy zaoszczędzić. Porównywarka cen Okazje.info nie zamierza więc próżnować. Obiecuje, że już niedługo wprowadzi do swojej oferty możliwość sprawdzania produktów z Asos. Ma to zmniejszyć obawy Polaków przed kupowaniem produktów z zagranicy. Ale czy takie obawy w ogóle nas jeszcze dręczą?,Katarzyna KamińskaZakupoholizm chyba naprawdę potrzebuje leczenia w Polsce. Bo okazuje się, że kupujemy coraz więcej. Zwłaszcza w internecie. Tylko 17 procent osób korzystających na co dzień z sieci nie zrobiło w ciągu ostatnich 12 miesięcy zakupów przy pomocy ekranu komputera. Co dostajemy w paczkach ze sklepów online? Kiedy kilka lat temu zakupy w internecie zaczęły stawać się coraz atrakcyjniejszą możliwością dla Polaków, zaczynaliśmy kulturalnie. Wtedy w nasze ręce najczęściej trafiały paczki z książkami. Według wrześniowych badań Millward Brown SMG / KRC to się nie zmieniło. Razem z tomami do czytania, królują filmy i płyty. Ale nasz wybór coraz częściej pada na sprzęt elektroniczny i… odzież. Polacy coraz częściej kupują też... domeny internetowe Potwierdzają to zestawienia porównywarki cen Okazje.info, która dwa miesiące temu wprowadziła na stronę ofertę Amazona. Hitem okazała się kategoria Apparel & Accesories. Odzież i dodatki kupowało ponad 30 procent korzystających z Amazonu na Okazje.info. Co z H&M? Polacy najczęściej wybierali wranglery, które w internecie są dostępne w śmiesznej, porównując do sklepowej, cenie ok. 100 złotych. Popularne okazały się też propozycje marek Quicksilver, Burberyy, Miss Sixty i Mexx. Najbardziej pożądanymi butami były się te od Hilfigera, Pumy i Nike - miały zainteresowanie 15 procent użytkowników. Hitem są też crocsy, które można kupić już za 10 funtów. Jednak Polacy do zakupów internetowych używają przede wszystkim serwisu aukcyjnego Allegro. Konto posiada na nim co trzeci Polak, a nowy użytkownik pojawia się na stronie co 17 sekund. Co kupujemy najczęściej? O dziwo nie ubrania. Co 6 sekund, sprzedaje się telefon komórkowy. Co 10 kupujemy kobiece perfumy. Czas poniżej minuty osiągają filmy na DVD i cyfrowe aparaty fotograficzne. Więcej czasu zajmuje zakup fotelika samochodowego i stroju kąpielowego. Lubimy też nowinki techniczne, co półtorej minuty w czyjeś posiadanie trafia notebook. Bardzo aktywni są maniacy samochodowi, co 4 minuty sprzedawany jest samochód. Potrafimy być teżrozrzutnymi megalomanami. Polakowi wystarczy 6 godzin, by kupić kolejny jacht. Eksluzywne i na wyciągnięcie ręki Marki odzieżowe coraz bardziej doceniają Polaków jako internetowych kupujących. Najlepszym tego dowodem jest otwarcie na nasz kraj sklepu Zara. Podobny krok planuje popularna marka obuwnicza - Deichmann. Oferta zachęca. Na stronie przez całą dobę będzie dostępny pełen asortyment butów i dodatków, którą otrzymamy z bezpłatną dostawą. Warunkiem jej realizacji jest dokonanie zamówienia za minimum 49 złotych. Za zamówiony towar będzie można zapłacić kartą i przelewem. Istnieje także możliwość uregulowania przy odbiorze. Klienci, którzy będą chcieli wymienić lub zwrócić zakupiony w sklepie internetowym towar, zrobią to bezpłatnie w każdym sklepie Deichmann. O starciu modowych gigantów A kiedy chcemy złapać coś ekskluzywniejszego? - Polecam net-a-porter.com, luisaviaroma.com i thecorner.com. Lub poszukiwanie według marek, których produkty nas interesują. Ostatnio swoje rzeczy do Polski zaczął wysyłać McQueen i MCQ. Jeżeli nie możemy znaleźć znaleźć czegoś w wyszukiwarce, warto sprawdzić na stronie projektanta. Wiele interesujących ofert mają też amerykańskie sklepy internetowe, które wysyłają swoje produkty od Nowego Jorku po Dubaj. Ale wtedy dopada nas widmo cła. Lepiej trzymać się więc rynku europejskiego - mówi Piotr Zachara, redaktor naczelny "InStyle". Co zachęca Polaków do zakupów w internecie? Łatwiej jest nam zweryfikować rzetelność sklepu internetowego niż tradycyjnego. Poza tym w sieci mamy dostęp do wielu zagranicznych marek, których nie ma w naszych galeriach. - Kusi nas też bezpłatna dostawa, coraz częstsza oferta sklepów internetowych - dodaje Zachara. Ostrzega jednak, że promocje zdarzają się rzadko, zwłaszcza na początku sezonu. Łatwiej jest o nie w czasie świąt, kiedy sklepy internetowe konkurują z tymi w realu. - A żeby o ewentualnych upustach, nie tylko w święta, wiedzieć, trzeba być stałym klientem. Jak widać stajemy się coraz bardziej samodzielni. Nie potrzebujemy sklepu, ekspedientki i empirycznego sprawdzenia produktu. Pozostajemy wierni Allegro, ale jesteśmy otwarci na nowe możliwości. Pokazuje to przykład Amazona. Nie zraża nas nawet brak polskiej wersji językowej na stronie. Jak widać niewielkie utrudnienie jest niczym w porównaniu do pieniędzy, jakie możemy zaoszczędzić. Porównywarka cen Okazje.info nie zamierza więc próżnować. Obiecuje, że już niedługo wprowadzi do swojej oferty możliwość sprawdzania produktów z Asos. Ma to zmniejszyć obawy Polaków przed kupowaniem produktów z zagranicy. Ale czy takie obawy w ogóle nas jeszcze dręczą?,Katarzyna Kamińska