Modeka stale poszerza i uatrakcyjnia kolekcję dla pań. W kurtce Megan Lady zarówno motocyklistki, jak i pasażerki poczują się nie tylko bezpiecznie i komfortowo, ale również wyjątkowo kobieco. Megan Lady to ciekawe spojrzenie na kobiecą kolekcję w wydaniu miejskim. Nowinki techniczne współgrają tutaj z podkreślającym figurę krojem oraz niebanalnym designem. Użyte materiały - poliamid 400 D - wstawki z poliamidu 500 D - wzmocnienia z Cordury® 1000 D dają gwarancję lekkości i wytrzymałości. Trójwarstwowa konstrukcja została oparta o wypinaną membranę Humax® Z-Liner oraz lekką pikowaną podpinkę termiczną. Dzięki temu Megan Lady sprawdzi w praktycznie każdych warunkach. W gorące dni kurtkę można dodatkowo przewentylować. Jest to możliwe dzięki zastosowaniu - odpowiednio rozlokowanych zamków wentylacji Airvent - dodatkowego systemu Air Draft (otwierane, mocowane na silny magnes panele wentylacyjne z siateczki mesh). Za wysoki poziom bezpieczeństwa odpowiadają: - pełen komplet certyfikowanych protektorów SaS-Tec, które pod wpływem ciepła dopasowują się do ciała - odblaski 3M Scotchlite®. Megan Lady to również przemyślany i świetnie dopasowany design. Główny zamek wszyto pod ukosem, co dodatkowo podkreśla dynamiczną i nowoczesną linię kurtki. Taliowany krój oraz estetyczne detale są dodatkowym ukłonem w stronę motocyklistek ceniących sobie modny wygląd. Cena Megan Lady to 890 zł. Kurtka dostępna jest w dwóch wariantach kolorystycznych: tradycyjnym czarno-szarym oraz w odważniejszym wydaniu (intensywnie niebieska wersja z jasnopopielatymi i czarnymi wstawkami). Zakres rozmiarów to 32 – 44. Więcej na www.modeka.pl p.s. Właśnie trafiła w moje ręce Megan Lady. Pierwsze wrażenie.. jest mega funkcjonalna! Obiecuje, że wkrótce podzielę się z Wami moją opinią o tej kurtce motocyklowej.,Weronika Kwapisz