Leszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil SikoraLeszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil SikoraLeszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil SikoraLeszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil SikoraLeszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil SikoraLeszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil SikoraLeszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil SikoraLeszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil SikoraLeszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil SikoraLeszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil SikoraLeszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil SikoraLeszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil SikoraLeszek Miller – tak nazywa się nowa odmiana tulipana, który ma upamiętnić zasługi lidera SLD we wprowadzeniu Polski do Unii Europejskiej. Kwiat jest czerwony, ale ma białe wstawki, co jak przyznał Miller nieco go zaskoczyło. Ale zapewnia, że kwiat bardzo mu się podoba. Były premier Leszek Miller został uhonorowany odmianą tulipana, którą pokazano 3 maja na Międzynarodowych Targach Tulipanów. Szef SLD sam nie wiedział jak będzie wyglądała roślina, bo jej twórcy do końca trzymali wszystko w tajemnicy – informuje wp.pl. Miller przyznaje, że liczył, że roślina będzie czerwona, tymczasem ma również białe akcenty. Miller dał się objawić jako miłośnik kwiatów, kiedy na Dzień Kobiet opublikował zdjęcie z różą, które szybko stało się hitem internetu. Były premier ma już roślinę noszącą jego imię – to orchidea, którą upamiętniono jego wizytę w Singapurze.,Kamil Sikora