Choć dni już coraz dłuższe, styczeń w ogrodzie jest jednym z najzimniejszych miesięcy. Dla roślin jest to okres pełnego spoczynku, choć mimo to na wielu drzewach i krzewach liściastych można zobaczyć pąki, z których wiosną rozwiną się liście i kwiaty. Skoro nie ma, co w tej chwili robić w ogrodzie, poza bieleniem drzew, o ile aura na to pozwoli, zajmijmy się kwiatami doniczkowymi. Do sypialni nadają się kwiaty, które będą: • nawilżać i oczyszczać powietrze, • redukować zatrucia chemiczne, • ograniczać rozwój mikrobów w powietrzu, • stanowić barwny akcent w pomieszczeniu, • oraz nie będą posiadać drażniącego zapachu. Tak, więc do sypialni najlepiej nadają się: Aloes zwyczajny Fikus sprężysty 'Robusta' Dracena wonna 'Janet Craig' Storczyk z rodzaju Dendrobium Schlumbergera – Grudnik Skrzydłokwiat Nie tylko w sypialni można mieć kwiaty. Jeżeli masz widną kuchnie to możesz w niej trzymać kwiaty, które znoszą opary kuchenne bez żadnego problemu. Do tych kwiatów należą: Fiołek afrykański, Kalanchoe, Skrzydłokwiat , Peperomie i Trzykrotkę. W łazience sprawdzi nam się paprotka, która lubi wilgoć. W pokoju dzieci należy unikać trujących kwiatów doniczkowych, które zawierają niekorzystne związki chemiczne, powodujące zaburzenia układu pokarmowego, a niekiedy nerwowego czy sercowo-naczyniowego. Bardzo dobrym rozwiązaniem będzie Gerbera, Peperomia, Zielistka i Trzykrotka.,Beata Wielgosz