Zawsze darzyłem Macieja Szczęsnego wielkim szacunkiem. Człowiek, który szedł zawsze swoją drogą. Osobowością wyrastał ponad boisko. Te kilka zdań, które kiedyś usłyszałem w Trójce są jednymi z najmądrzejszych i najpiękniejszych słów jakie słyszałem w radiu. Proszę wyłączyć wszystkie przeszkadzacze. Warto się skupić. Przwijamy do miejsca 31:24. Najważniejsze od 34:35. Dziś ani słowa ode mnie. Dziś perła. Autor: Maciej Szczęsny. Radio: Trójka, Audycja: Godzina Prawdy. Audycja (Klikamy w małą ikonkę głośnika) Dziękuję Panie Macieju. Jako ojciec.,Tomasz StaśkiewiczZawsze darzyłem Macieja Szczęsnego wielkim szacunkiem. Człowiek, który szedł zawsze swoją drogą. Osobowością wyrastał ponad boisko. Te kilka zdań, które kiedyś usłyszałem w Trójce są jednymi z najmądrzejszych i najpiękniejszych słów jakie słyszałem w radiu. Proszę wyłączyć wszystkie przeszkadzacze. Warto się skupić. Przwijamy do miejsca 31:24. Najważniejsze od 34:35. Dziś ani słowa ode mnie. Dziś perła. Autor: Maciej Szczęsny. Radio: Trójka, Audycja: Godzina Prawdy. Audycja (Klikamy w małą ikonkę głośnika) Dziękuję Panie Macieju. Jako ojciec.,Tomasz StaśkiewiczZawsze darzyłem Macieja Szczęsnego wielkim szacunkiem. Człowiek, który szedł zawsze swoją drogą. Osobowością wyrastał ponad boisko. Te kilka zdań, które kiedyś usłyszałem w Trójce są jednymi z najmądrzejszych i najpiękniejszych słów jakie słyszałem w radiu. Proszę wyłączyć wszystkie przeszkadzacze. Warto się skupić. Przwijamy do miejsca 31:24. Najważniejsze od 34:35. Dziś ani słowa ode mnie. Dziś perła. Autor: Maciej Szczęsny. Radio: Trójka, Audycja: Godzina Prawdy. Audycja (Klikamy w małą ikonkę głośnika) Dziękuję Panie Macieju. Jako ojciec.,Tomasz Staśkiewicz