Wczoraj amerykanie obchodzili Święto Pracy (zamknięte były więc rządowe agencje, instytucje finansowe, poczty i szkoły). Dla wielu z nich była to doskonała okazja, aby zwieńczyć koniec sezonu wakacyjnego karkówką z grilla i piwem. Portal XXL stworzył nawet listę 15 hip-hopowych numerów, które świetnie nadadzą się na BBQ Weekend. Do zupełnie innej formy spędzenia tego dnia namawiał Jasiri X, raper sympatyzujący z klasą pracującą. Na cześć pracowników fast foodów, którzy strajkowali w zeszłym tygodniu, muzyk napisał utwór . Następnie sam udał się na wiec do Milwaukee. Jasiri X spotyka się z dużą sympatią ze strony pracowników najniższego szczebla, którzy czują się lekceważeni (informacje o strajkach zginęły w zalewie wiadomości o 50 rocznicy ). Poniżej znajdziecie klip do wspomnianego oraz innych utworów, które dużo mówią o poglądach rapera.,Bartosz CiesielskiWczoraj amerykanie obchodzili Święto Pracy (zamknięte były więc rządowe agencje, instytucje finansowe, poczty i szkoły). Dla wielu z nich była to doskonała okazja, aby zwieńczyć koniec sezonu wakacyjnego karkówką z grilla i piwem. Portal XXL stworzył nawet listę 15 hip-hopowych numerów, które świetnie nadadzą się na BBQ Weekend. Do zupełnie innej formy spędzenia tego dnia namawiał Jasiri X, raper sympatyzujący z klasą pracującą. Na cześć pracowników fast foodów, którzy strajkowali w zeszłym tygodniu, muzyk napisał utwór . Następnie sam udał się na wiec do Milwaukee. Jasiri X spotyka się z dużą sympatią ze strony pracowników najniższego szczebla, którzy czują się lekceważeni (informacje o strajkach zginęły w zalewie wiadomości o 50 rocznicy ). Poniżej znajdziecie klip do wspomnianego oraz innych utworów, które dużo mówią o poglądach rapera.,Bartosz CiesielskiWczoraj amerykanie obchodzili Święto Pracy (zamknięte były więc rządowe agencje, instytucje finansowe, poczty i szkoły). Dla wielu z nich była to doskonała okazja, aby zwieńczyć koniec sezonu wakacyjnego karkówką z grilla i piwem. Portal XXL stworzył nawet listę 15 hip-hopowych numerów, które świetnie nadadzą się na BBQ Weekend. Do zupełnie innej formy spędzenia tego dnia namawiał Jasiri X, raper sympatyzujący z klasą pracującą. Na cześć pracowników fast foodów, którzy strajkowali w zeszłym tygodniu, muzyk napisał utwór . Następnie sam udał się na wiec do Milwaukee. Jasiri X spotyka się z dużą sympatią ze strony pracowników najniższego szczebla, którzy czują się lekceważeni (informacje o strajkach zginęły w zalewie wiadomości o 50 rocznicy ). Poniżej znajdziecie klip do wspomnianego oraz innych utworów, które dużo mówią o poglądach rapera.,Bartosz CiesielskiWczoraj amerykanie obchodzili Święto Pracy (zamknięte były więc rządowe agencje, instytucje finansowe, poczty i szkoły). Dla wielu z nich była to doskonała okazja, aby zwieńczyć koniec sezonu wakacyjnego karkówką z grilla i piwem. Portal XXL stworzył nawet listę 15 hip-hopowych numerów, które świetnie nadadzą się na BBQ Weekend. Do zupełnie innej formy spędzenia tego dnia namawiał Jasiri X, raper sympatyzujący z klasą pracującą. Na cześć pracowników fast foodów, którzy strajkowali w zeszłym tygodniu, muzyk napisał utwór . Następnie sam udał się na wiec do Milwaukee. Jasiri X spotyka się z dużą sympatią ze strony pracowników najniższego szczebla, którzy czują się lekceważeni (informacje o strajkach zginęły w zalewie wiadomości o 50 rocznicy ). Poniżej znajdziecie klip do wspomnianego oraz innych utworów, które dużo mówią o poglądach rapera.,Bartosz CiesielskiWczoraj amerykanie obchodzili Święto Pracy (zamknięte były więc rządowe agencje, instytucje finansowe, poczty i szkoły). Dla wielu z nich była to doskonała okazja, aby zwieńczyć koniec sezonu wakacyjnego karkówką z grilla i piwem. Portal XXL stworzył nawet listę 15 hip-hopowych numerów, które świetnie nadadzą się na BBQ Weekend. Do zupełnie innej formy spędzenia tego dnia namawiał Jasiri X, raper sympatyzujący z klasą pracującą. Na cześć pracowników fast foodów, którzy strajkowali w zeszłym tygodniu, muzyk napisał utwór . Następnie sam udał się na wiec do Milwaukee. Jasiri X spotyka się z dużą sympatią ze strony pracowników najniższego szczebla, którzy czują się lekceważeni (informacje o strajkach zginęły w zalewie wiadomości o 50 rocznicy ). Poniżej znajdziecie klip do wspomnianego oraz innych utworów, które dużo mówią o poglądach rapera.,Bartosz Ciesielski