Według danych Światowej Organizacji Zdrowia, mniej niż 40% dzieci na świecie jest karmionych wyłącznie piersią do ukończenia szóstego miesiąca życia, czyli zgodnie z międzynarodowymi zaleceniami. Nic więc dziwnego, że kampanie dotyczące karmienia piersią na stałe wpisały się repertuar działalności organizacji społecznych i medycznych. Niestety, nie zawsze fachowcy promujący ideę "breast is best" wykazują się wiedzą, zdrowym rozsądkiem czy choćby empatią. Akcja przygotowana na zlecenie Departamentu Zdrowia miasta Meksyk jest przykładem działań szkodliwych i nieudolnych. Zrealizowana z rozmachem, z udziałem celebrytek sesja, zamiast chluby przyniosła wstyd pozującym gwiazdom i autorom inicjatywy. Kampania jednoznacznie stygmatyzuje kobiety, które z różnych powodów nie chcą, bądź nie mogą karmić swoich dzieci piersią. Kampania do kosza Już forma zdjęć budziła wątpliwości - wizerunek modelek daleki jest od naturalnego wyglądu kobiety po porodzie. Oliwy do ognia dolało hasło promocyjne przedsięwzięcia sugerujące niedwuznacznie, że matka karmiąca butelką jest gorsza, niekochająca i niedbająca o dziecko. Sprawne ręce grafika opatrzyły piersi gwiazd szarfami z napisem: “Karm swoje dziecko piersią zamiast odwracać się do niego plecami" Słowa wywołały skandal. Celebrytki nie kryły oburzenia, odcinając się od kampanii i żądając usunięcia z niej swoich wizerunków. Wielka szkoda, bo problem istnieje I jest ogromny. Miasto Meksyk wiedzie prym w statystykach dotyczących porażek karmienia piersią dzieci - gdzie tę metodę karmienia wybiera zaledwie jedna na siedem kobiet. Autorzy dramatycznie próbowali zwrócić na ten fakt uwagę opinii publicznej, jednak nie można usprawiedliwiać ich krótkowzroczności. Specjaliści apelują o rozsądek i profesjonalizm, ponieważ: Kampanie promujące karmienie piersią mają swoje wzloty i upadki na całym świecie. Niestety te chybione potrafią odnieść skutek przeciwny od zamierzonego. źródło: KampanieSpołeczne.pl,Hanna SzczygiełWedług danych Światowej Organizacji Zdrowia, mniej niż 40% dzieci na świecie jest karmionych wyłącznie piersią do ukończenia szóstego miesiąca życia, czyli zgodnie z międzynarodowymi zaleceniami. Nic więc dziwnego, że kampanie dotyczące karmienia piersią na stałe wpisały się repertuar działalności organizacji społecznych i medycznych. Niestety, nie zawsze fachowcy promujący ideę "breast is best" wykazują się wiedzą, zdrowym rozsądkiem czy choćby empatią. Akcja przygotowana na zlecenie Departamentu Zdrowia miasta Meksyk jest przykładem działań szkodliwych i nieudolnych. Zrealizowana z rozmachem, z udziałem celebrytek sesja, zamiast chluby przyniosła wstyd pozującym gwiazdom i autorom inicjatywy. Kampania jednoznacznie stygmatyzuje kobiety, które z różnych powodów nie chcą, bądź nie mogą karmić swoich dzieci piersią. Kampania do kosza Już forma zdjęć budziła wątpliwości - wizerunek modelek daleki jest od naturalnego wyglądu kobiety po porodzie. Oliwy do ognia dolało hasło promocyjne przedsięwzięcia sugerujące niedwuznacznie, że matka karmiąca butelką jest gorsza, niekochająca i niedbająca o dziecko. Sprawne ręce grafika opatrzyły piersi gwiazd szarfami z napisem: “Karm swoje dziecko piersią zamiast odwracać się do niego plecami" Słowa wywołały skandal. Celebrytki nie kryły oburzenia, odcinając się od kampanii i żądając usunięcia z niej swoich wizerunków. Wielka szkoda, bo problem istnieje I jest ogromny. Miasto Meksyk wiedzie prym w statystykach dotyczących porażek karmienia piersią dzieci - gdzie tę metodę karmienia wybiera zaledwie jedna na siedem kobiet. Autorzy dramatycznie próbowali zwrócić na ten fakt uwagę opinii publicznej, jednak nie można usprawiedliwiać ich krótkowzroczności. Specjaliści apelują o rozsądek i profesjonalizm, ponieważ: Kampanie promujące karmienie piersią mają swoje wzloty i upadki na całym świecie. Niestety te chybione potrafią odnieść skutek przeciwny od zamierzonego. źródło: KampanieSpołeczne.pl,Hanna Szczygieł