Więcej zdjęć (2) W "Familiadzie" było już wiele wpadek, ale najnowsza może konkurować z najbardziej obśmiewaną odpowiedzią na pytanie o "więcej niż jedno zwierzę". Hitem internetu staje się fragment popularnego teleturnieju, w którym Karol Strasburger zadał nietypowe pytanie. Chciał wiedzieć, w jakim imieniu ukryta jest cząstka "sława". Trudne? Mamy przecież "Czesławę" czy "Wiesławę", więc wydawałoby się, że uczestnicy nie będą mieli problemu. Jednak tok myślenia jednej z uczestniczek okazał się zaskakujący. Chwilę się zastanowiła, po czym udzieliła absurdalnej odpowiedzi. "No jak?!" – zareagował Strasburger, a rywalka nieszczęsnej uczestniczki nie powstrzymała śmiechu. O jaką odpowiedź chodziło? Zobaczcie sami.,Bartosz ŚwiderskiWięcej zdjęć (2) W "Familiadzie" było już wiele wpadek, ale najnowsza może konkurować z najbardziej obśmiewaną odpowiedzią na pytanie o "więcej niż jedno zwierzę". Hitem internetu staje się fragment popularnego teleturnieju, w którym Karol Strasburger zadał nietypowe pytanie. Chciał wiedzieć, w jakim imieniu ukryta jest cząstka "sława". Trudne? Mamy przecież "Czesławę" czy "Wiesławę", więc wydawałoby się, że uczestnicy nie będą mieli problemu. Jednak tok myślenia jednej z uczestniczek okazał się zaskakujący. Chwilę się zastanowiła, po czym udzieliła absurdalnej odpowiedzi. "No jak?!" – zareagował Strasburger, a rywalka nieszczęsnej uczestniczki nie powstrzymała śmiechu. O jaką odpowiedź chodziło? Zobaczcie sami.,Bartosz Świderski