Lata nieparzyste są super!!! Lata nieparzyste były dla mnie, w trakcie mojej kariery, zawsze szczęśliwe. Medale mistrzostw świata zdobywałam w 2001, 2005, 2009 roku. Bardzo wierzę, że ten 2013 będzie również przepiękny! Będzie to jednak prawdopodobnie dla mnie bardzo nowy, inny, niespodziewany rok. Coraz mniej będzie w nim sportu, coraz więcej nowych wyzwań. Wkraczam na moją prywatną „ziemię nieznaną”. Robię to jednak z radością i dużymi nadziejami. Najbliższe dni to dla mnie niewiarygodnie intensywny czas, szczerze mówiąc na brak zajęć nie narzekam☺. Postaram się Państwa informować o tym na bieżąco. Przełom roku to czas podsumowań, rankingów, plebiscytów. Wczoraj zostałam poproszona o podanie swojej dziesiątki na najlepszego polskiego sportowca 2012 roku. Nie mam wątpliwości, że absolutnie najlepszy był Tomek Majewski. Nie chodzi tylko o fenomenalne osiągnięcie, jakim jest zdobycie drugiego złotego medalu w kolejnych igrzyskach. Dokonał tego w konkurencji, w której ma się tylko jedną szansę. Nie ma podziału na style, dystanse itp. Tomek jest fenomenalnie szczery, tolerancyjny, bez skłonności do wywyższania, pouczania. Potrafi cudownie cieszyć się życiem, nie ukrywa się przed światem, ma wspaniałą żonę i syna. Sport w jego wydaniu nie jest nieustającym pasmem wyrzeczeń, sprawiania sobie bólu. „Maju” jest po prostu normalny, pewien swoich atutów i świadom swoich słabości. Dlatego powinien wygrać! Chyba mogę stwierdzić, że jesteśmy dobrymi kumplami☺ i jest to dla mnie powód do dumy☺,Monika PyrekLata nieparzyste są super!!! Lata nieparzyste były dla mnie, w trakcie mojej kariery, zawsze szczęśliwe. Medale mistrzostw świata zdobywałam w 2001, 2005, 2009 roku. Bardzo wierzę, że ten 2013 będzie również przepiękny! Będzie to jednak prawdopodobnie dla mnie bardzo nowy, inny, niespodziewany rok. Coraz mniej będzie w nim sportu, coraz więcej nowych wyzwań. Wkraczam na moją prywatną „ziemię nieznaną”. Robię to jednak z radością i dużymi nadziejami. Najbliższe dni to dla mnie niewiarygodnie intensywny czas, szczerze mówiąc na brak zajęć nie narzekam☺. Postaram się Państwa informować o tym na bieżąco. Przełom roku to czas podsumowań, rankingów, plebiscytów. Wczoraj zostałam poproszona o podanie swojej dziesiątki na najlepszego polskiego sportowca 2012 roku. Nie mam wątpliwości, że absolutnie najlepszy był Tomek Majewski. Nie chodzi tylko o fenomenalne osiągnięcie, jakim jest zdobycie drugiego złotego medalu w kolejnych igrzyskach. Dokonał tego w konkurencji, w której ma się tylko jedną szansę. Nie ma podziału na style, dystanse itp. Tomek jest fenomenalnie szczery, tolerancyjny, bez skłonności do wywyższania, pouczania. Potrafi cudownie cieszyć się życiem, nie ukrywa się przed światem, ma wspaniałą żonę i syna. Sport w jego wydaniu nie jest nieustającym pasmem wyrzeczeń, sprawiania sobie bólu. „Maju” jest po prostu normalny, pewien swoich atutów i świadom swoich słabości. Dlatego powinien wygrać! Chyba mogę stwierdzić, że jesteśmy dobrymi kumplami☺ i jest to dla mnie powód do dumy☺,Monika PyrekLata nieparzyste są super!!! Lata nieparzyste były dla mnie, w trakcie mojej kariery, zawsze szczęśliwe. Medale mistrzostw świata zdobywałam w 2001, 2005, 2009 roku. Bardzo wierzę, że ten 2013 będzie również przepiękny! Będzie to jednak prawdopodobnie dla mnie bardzo nowy, inny, niespodziewany rok. Coraz mniej będzie w nim sportu, coraz więcej nowych wyzwań. Wkraczam na moją prywatną „ziemię nieznaną”. Robię to jednak z radością i dużymi nadziejami. Najbliższe dni to dla mnie niewiarygodnie intensywny czas, szczerze mówiąc na brak zajęć nie narzekam☺. Postaram się Państwa informować o tym na bieżąco. Przełom roku to czas podsumowań, rankingów, plebiscytów. Wczoraj zostałam poproszona o podanie swojej dziesiątki na najlepszego polskiego sportowca 2012 roku. Nie mam wątpliwości, że absolutnie najlepszy był Tomek Majewski. Nie chodzi tylko o fenomenalne osiągnięcie, jakim jest zdobycie drugiego złotego medalu w kolejnych igrzyskach. Dokonał tego w konkurencji, w której ma się tylko jedną szansę. Nie ma podziału na style, dystanse itp. Tomek jest fenomenalnie szczery, tolerancyjny, bez skłonności do wywyższania, pouczania. Potrafi cudownie cieszyć się życiem, nie ukrywa się przed światem, ma wspaniałą żonę i syna. Sport w jego wydaniu nie jest nieustającym pasmem wyrzeczeń, sprawiania sobie bólu. „Maju” jest po prostu normalny, pewien swoich atutów i świadom swoich słabości. Dlatego powinien wygrać! Chyba mogę stwierdzić, że jesteśmy dobrymi kumplami☺ i jest to dla mnie powód do dumy☺,Monika Pyrek