Przetakiewicz zakładała La Manię z celem podbicia światowego rynku odzieżowego. I została doceniona niejednokrotnie. Teraz pisze o niej kobiecy dział francuskiego Le Figaro i zestawia z takimi osobowościami, jak Henryka Bochniarz, Irena Eris, Wanda Nowicka i Joanna Mucha. Przetakiewicz to jedna z najbardziej znanych polskich przedsiębiorczyń. Już na studiach założyła pierwszą firmę - była to wówczas jedna z pierwszych sieci klinik dentystycznych w Polsce, ma też kilka restauracji. Cztery lata temu z kolei, z pomocą samego Karla Lagerfelda, zrobiła duży krok w kierunku mody. Założyła La Manię z ubraniami ready-to-wear, a jej projekty chętnie nosi wiele polskich gwiazd. Rozmowa z nią wygląda jak z prawdziwą gwiazdą - Joanna załatwia interesy, jest w ciągłych rozjazdach i dla redaktorki Madame Figaro poświęca dosłownie chwilę, wpych-ając ją między jedno spotkanie, a drugie. Prawniczka z wykształcenia, życie usłane sukcesami. Po co jej jeszcze moda? "Zainspirowały mnie kobiety z mojej rodziny, które rysowały i szyły własne ubrania, by utrzymać elegancję w każdym czasie". Fashion Week w Londynie, Harrods w Mediolanie. La Mania radzi sobie całkiem nieźle. "To nowa generacja określonych i nowoczesnych kobiet. Brakowało mi luksusu i sztuki, więc jest. Żyliśmy długo w nędzy, dzisiaj jestem bardzo dumna z naszego kraju". Obok niej wyróżniono byłą minister, Henrykę Bochniarz, która od 1999 jest prezydentem Konfederacji Lewiatan. Laureatka wielu nagród, angażująca się aktywnie w działalność społeczną - chociażby przez dziesięć lat była współfundatorką Nagrody Literackiej "Nike". Dalej mamy doktor farmacji, Irenę Eris, związaną bardzo z branżą kosmetyczną. Wraz z mężem prowadzi przedsiębiorstwo Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris. To jedna z najważniejszych polskich marek na świecie. Eris marzy, że uda jej się kiedyś dostać nagrodę Nobla. A my wierzymy, że to się uda! Artykuł mówi też o Wanda Nowickiej i Joannie Musze, zwłaszcza w kontekście tego, jak wygląda polska polityka i życie tutaj. A nie zawsze jest kolorowo. Przedsiębiorczyni Kamila Sidor, współorganizatorka pierwszego w Polsce Startup Weekend, jest jednak myśli, że jesteśmy na dobrej drodze. A przytoczone przykłady tylko to potwierdzają. Jesteśmy z pań bardzo dumni! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaPrzetakiewicz zakładała La Manię z celem podbicia światowego rynku odzieżowego. I została doceniona niejednokrotnie. Teraz pisze o niej kobiecy dział francuskiego Le Figaro i zestawia z takimi osobowościami, jak Henryka Bochniarz, Irena Eris, Wanda Nowicka i Joanna Mucha. Przetakiewicz to jedna z najbardziej znanych polskich przedsiębiorczyń. Już na studiach założyła pierwszą firmę - była to wówczas jedna z pierwszych sieci klinik dentystycznych w Polsce, ma też kilka restauracji. Cztery lata temu z kolei, z pomocą samego Karla Lagerfelda, zrobiła duży krok w kierunku mody. Założyła La Manię z ubraniami ready-to-wear, a jej projekty chętnie nosi wiele polskich gwiazd. Rozmowa z nią wygląda jak z prawdziwą gwiazdą - Joanna załatwia interesy, jest w ciągłych rozjazdach i dla redaktorki Madame Figaro poświęca dosłownie chwilę, wpych-ając ją między jedno spotkanie, a drugie. Prawniczka z wykształcenia, życie usłane sukcesami. Po co jej jeszcze moda? "Zainspirowały mnie kobiety z mojej rodziny, które rysowały i szyły własne ubrania, by utrzymać elegancję w każdym czasie". Fashion Week w Londynie, Harrods w Mediolanie. La Mania radzi sobie całkiem nieźle. "To nowa generacja określonych i nowoczesnych kobiet. Brakowało mi luksusu i sztuki, więc jest. Żyliśmy długo w nędzy, dzisiaj jestem bardzo dumna z naszego kraju". Obok niej wyróżniono byłą minister, Henrykę Bochniarz, która od 1999 jest prezydentem Konfederacji Lewiatan. Laureatka wielu nagród, angażująca się aktywnie w działalność społeczną - chociażby przez dziesięć lat była współfundatorką Nagrody Literackiej "Nike". Dalej mamy doktor farmacji, Irenę Eris, związaną bardzo z branżą kosmetyczną. Wraz z mężem prowadzi przedsiębiorstwo Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris. To jedna z najważniejszych polskich marek na świecie. Eris marzy, że uda jej się kiedyś dostać nagrodę Nobla. A my wierzymy, że to się uda! Artykuł mówi też o Wanda Nowickiej i Joannie Musze, zwłaszcza w kontekście tego, jak wygląda polska polityka i życie tutaj. A nie zawsze jest kolorowo. Przedsiębiorczyni Kamila Sidor, współorganizatorka pierwszego w Polsce Startup Weekend, jest jednak myśli, że jesteśmy na dobrej drodze. A przytoczone przykłady tylko to potwierdzają. Jesteśmy z pań bardzo dumni! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaPrzetakiewicz zakładała La Manię z celem podbicia światowego rynku odzieżowego. I została doceniona niejednokrotnie. Teraz pisze o niej kobiecy dział francuskiego Le Figaro i zestawia z takimi osobowościami, jak Henryka Bochniarz, Irena Eris, Wanda Nowicka i Joanna Mucha. Przetakiewicz to jedna z najbardziej znanych polskich przedsiębiorczyń. Już na studiach założyła pierwszą firmę - była to wówczas jedna z pierwszych sieci klinik dentystycznych w Polsce, ma też kilka restauracji. Cztery lata temu z kolei, z pomocą samego Karla Lagerfelda, zrobiła duży krok w kierunku mody. Założyła La Manię z ubraniami ready-to-wear, a jej projekty chętnie nosi wiele polskich gwiazd. Rozmowa z nią wygląda jak z prawdziwą gwiazdą - Joanna załatwia interesy, jest w ciągłych rozjazdach i dla redaktorki Madame Figaro poświęca dosłownie chwilę, wpych-ając ją między jedno spotkanie, a drugie. Prawniczka z wykształcenia, życie usłane sukcesami. Po co jej jeszcze moda? "Zainspirowały mnie kobiety z mojej rodziny, które rysowały i szyły własne ubrania, by utrzymać elegancję w każdym czasie". Fashion Week w Londynie, Harrods w Mediolanie. La Mania radzi sobie całkiem nieźle. "To nowa generacja określonych i nowoczesnych kobiet. Brakowało mi luksusu i sztuki, więc jest. Żyliśmy długo w nędzy, dzisiaj jestem bardzo dumna z naszego kraju". Obok niej wyróżniono byłą minister, Henrykę Bochniarz, która od 1999 jest prezydentem Konfederacji Lewiatan. Laureatka wielu nagród, angażująca się aktywnie w działalność społeczną - chociażby przez dziesięć lat była współfundatorką Nagrody Literackiej "Nike". Dalej mamy doktor farmacji, Irenę Eris, związaną bardzo z branżą kosmetyczną. Wraz z mężem prowadzi przedsiębiorstwo Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris. To jedna z najważniejszych polskich marek na świecie. Eris marzy, że uda jej się kiedyś dostać nagrodę Nobla. A my wierzymy, że to się uda! Artykuł mówi też o Wanda Nowickiej i Joannie Musze, zwłaszcza w kontekście tego, jak wygląda polska polityka i życie tutaj. A nie zawsze jest kolorowo. Przedsiębiorczyni Kamila Sidor, współorganizatorka pierwszego w Polsce Startup Weekend, jest jednak myśli, że jesteśmy na dobrej drodze. A przytoczone przykłady tylko to potwierdzają. Jesteśmy z pań bardzo dumni! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaPrzetakiewicz zakładała La Manię z celem podbicia światowego rynku odzieżowego. I została doceniona niejednokrotnie. Teraz pisze o niej kobiecy dział francuskiego Le Figaro i zestawia z takimi osobowościami, jak Henryka Bochniarz, Irena Eris, Wanda Nowicka i Joanna Mucha. Przetakiewicz to jedna z najbardziej znanych polskich przedsiębiorczyń. Już na studiach założyła pierwszą firmę - była to wówczas jedna z pierwszych sieci klinik dentystycznych w Polsce, ma też kilka restauracji. Cztery lata temu z kolei, z pomocą samego Karla Lagerfelda, zrobiła duży krok w kierunku mody. Założyła La Manię z ubraniami ready-to-wear, a jej projekty chętnie nosi wiele polskich gwiazd. Rozmowa z nią wygląda jak z prawdziwą gwiazdą - Joanna załatwia interesy, jest w ciągłych rozjazdach i dla redaktorki Madame Figaro poświęca dosłownie chwilę, wpych-ając ją między jedno spotkanie, a drugie. Prawniczka z wykształcenia, życie usłane sukcesami. Po co jej jeszcze moda? "Zainspirowały mnie kobiety z mojej rodziny, które rysowały i szyły własne ubrania, by utrzymać elegancję w każdym czasie". Fashion Week w Londynie, Harrods w Mediolanie. La Mania radzi sobie całkiem nieźle. "To nowa generacja określonych i nowoczesnych kobiet. Brakowało mi luksusu i sztuki, więc jest. Żyliśmy długo w nędzy, dzisiaj jestem bardzo dumna z naszego kraju". Obok niej wyróżniono byłą minister, Henrykę Bochniarz, która od 1999 jest prezydentem Konfederacji Lewiatan. Laureatka wielu nagród, angażująca się aktywnie w działalność społeczną - chociażby przez dziesięć lat była współfundatorką Nagrody Literackiej "Nike". Dalej mamy doktor farmacji, Irenę Eris, związaną bardzo z branżą kosmetyczną. Wraz z mężem prowadzi przedsiębiorstwo Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris. To jedna z najważniejszych polskich marek na świecie. Eris marzy, że uda jej się kiedyś dostać nagrodę Nobla. A my wierzymy, że to się uda! Artykuł mówi też o Wanda Nowickiej i Joannie Musze, zwłaszcza w kontekście tego, jak wygląda polska polityka i życie tutaj. A nie zawsze jest kolorowo. Przedsiębiorczyni Kamila Sidor, współorganizatorka pierwszego w Polsce Startup Weekend, jest jednak myśli, że jesteśmy na dobrej drodze. A przytoczone przykłady tylko to potwierdzają. Jesteśmy z pań bardzo dumni! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaPrzetakiewicz zakładała La Manię z celem podbicia światowego rynku odzieżowego. I została doceniona niejednokrotnie. Teraz pisze o niej kobiecy dział francuskiego Le Figaro i zestawia z takimi osobowościami, jak Henryka Bochniarz, Irena Eris, Wanda Nowicka i Joanna Mucha. Przetakiewicz to jedna z najbardziej znanych polskich przedsiębiorczyń. Już na studiach założyła pierwszą firmę - była to wówczas jedna z pierwszych sieci klinik dentystycznych w Polsce, ma też kilka restauracji. Cztery lata temu z kolei, z pomocą samego Karla Lagerfelda, zrobiła duży krok w kierunku mody. Założyła La Manię z ubraniami ready-to-wear, a jej projekty chętnie nosi wiele polskich gwiazd. Rozmowa z nią wygląda jak z prawdziwą gwiazdą - Joanna załatwia interesy, jest w ciągłych rozjazdach i dla redaktorki Madame Figaro poświęca dosłownie chwilę, wpych-ając ją między jedno spotkanie, a drugie. Prawniczka z wykształcenia, życie usłane sukcesami. Po co jej jeszcze moda? "Zainspirowały mnie kobiety z mojej rodziny, które rysowały i szyły własne ubrania, by utrzymać elegancję w każdym czasie". Fashion Week w Londynie, Harrods w Mediolanie. La Mania radzi sobie całkiem nieźle. "To nowa generacja określonych i nowoczesnych kobiet. Brakowało mi luksusu i sztuki, więc jest. Żyliśmy długo w nędzy, dzisiaj jestem bardzo dumna z naszego kraju". Obok niej wyróżniono byłą minister, Henrykę Bochniarz, która od 1999 jest prezydentem Konfederacji Lewiatan. Laureatka wielu nagród, angażująca się aktywnie w działalność społeczną - chociażby przez dziesięć lat była współfundatorką Nagrody Literackiej "Nike". Dalej mamy doktor farmacji, Irenę Eris, związaną bardzo z branżą kosmetyczną. Wraz z mężem prowadzi przedsiębiorstwo Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris. To jedna z najważniejszych polskich marek na świecie. Eris marzy, że uda jej się kiedyś dostać nagrodę Nobla. A my wierzymy, że to się uda! Artykuł mówi też o Wanda Nowickiej i Joannie Musze, zwłaszcza w kontekście tego, jak wygląda polska polityka i życie tutaj. A nie zawsze jest kolorowo. Przedsiębiorczyni Kamila Sidor, współorganizatorka pierwszego w Polsce Startup Weekend, jest jednak myśli, że jesteśmy na dobrej drodze. A przytoczone przykłady tylko to potwierdzają. Jesteśmy z pań bardzo dumni! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaPrzetakiewicz zakładała La Manię z celem podbicia światowego rynku odzieżowego. I została doceniona niejednokrotnie. Teraz pisze o niej kobiecy dział francuskiego Le Figaro i zestawia z takimi osobowościami, jak Henryka Bochniarz, Irena Eris, Wanda Nowicka i Joanna Mucha. Przetakiewicz to jedna z najbardziej znanych polskich przedsiębiorczyń. Już na studiach założyła pierwszą firmę - była to wówczas jedna z pierwszych sieci klinik dentystycznych w Polsce, ma też kilka restauracji. Cztery lata temu z kolei, z pomocą samego Karla Lagerfelda, zrobiła duży krok w kierunku mody. Założyła La Manię z ubraniami ready-to-wear, a jej projekty chętnie nosi wiele polskich gwiazd. Rozmowa z nią wygląda jak z prawdziwą gwiazdą - Joanna załatwia interesy, jest w ciągłych rozjazdach i dla redaktorki Madame Figaro poświęca dosłownie chwilę, wpych-ając ją między jedno spotkanie, a drugie. Prawniczka z wykształcenia, życie usłane sukcesami. Po co jej jeszcze moda? "Zainspirowały mnie kobiety z mojej rodziny, które rysowały i szyły własne ubrania, by utrzymać elegancję w każdym czasie". Fashion Week w Londynie, Harrods w Mediolanie. La Mania radzi sobie całkiem nieźle. "To nowa generacja określonych i nowoczesnych kobiet. Brakowało mi luksusu i sztuki, więc jest. Żyliśmy długo w nędzy, dzisiaj jestem bardzo dumna z naszego kraju". Obok niej wyróżniono byłą minister, Henrykę Bochniarz, która od 1999 jest prezydentem Konfederacji Lewiatan. Laureatka wielu nagród, angażująca się aktywnie w działalność społeczną - chociażby przez dziesięć lat była współfundatorką Nagrody Literackiej "Nike". Dalej mamy doktor farmacji, Irenę Eris, związaną bardzo z branżą kosmetyczną. Wraz z mężem prowadzi przedsiębiorstwo Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris. To jedna z najważniejszych polskich marek na świecie. Eris marzy, że uda jej się kiedyś dostać nagrodę Nobla. A my wierzymy, że to się uda! Artykuł mówi też o Wanda Nowickiej i Joannie Musze, zwłaszcza w kontekście tego, jak wygląda polska polityka i życie tutaj. A nie zawsze jest kolorowo. Przedsiębiorczyni Kamila Sidor, współorganizatorka pierwszego w Polsce Startup Weekend, jest jednak myśli, że jesteśmy na dobrej drodze. A przytoczone przykłady tylko to potwierdzają. Jesteśmy z pań bardzo dumni! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaPrzetakiewicz zakładała La Manię z celem podbicia światowego rynku odzieżowego. I została doceniona niejednokrotnie. Teraz pisze o niej kobiecy dział francuskiego Le Figaro i zestawia z takimi osobowościami, jak Henryka Bochniarz, Irena Eris, Wanda Nowicka i Joanna Mucha. Przetakiewicz to jedna z najbardziej znanych polskich przedsiębiorczyń. Już na studiach założyła pierwszą firmę - była to wówczas jedna z pierwszych sieci klinik dentystycznych w Polsce, ma też kilka restauracji. Cztery lata temu z kolei, z pomocą samego Karla Lagerfelda, zrobiła duży krok w kierunku mody. Założyła La Manię z ubraniami ready-to-wear, a jej projekty chętnie nosi wiele polskich gwiazd. Rozmowa z nią wygląda jak z prawdziwą gwiazdą - Joanna załatwia interesy, jest w ciągłych rozjazdach i dla redaktorki Madame Figaro poświęca dosłownie chwilę, wpych-ając ją między jedno spotkanie, a drugie. Prawniczka z wykształcenia, życie usłane sukcesami. Po co jej jeszcze moda? "Zainspirowały mnie kobiety z mojej rodziny, które rysowały i szyły własne ubrania, by utrzymać elegancję w każdym czasie". Fashion Week w Londynie, Harrods w Mediolanie. La Mania radzi sobie całkiem nieźle. "To nowa generacja określonych i nowoczesnych kobiet. Brakowało mi luksusu i sztuki, więc jest. Żyliśmy długo w nędzy, dzisiaj jestem bardzo dumna z naszego kraju". Obok niej wyróżniono byłą minister, Henrykę Bochniarz, która od 1999 jest prezydentem Konfederacji Lewiatan. Laureatka wielu nagród, angażująca się aktywnie w działalność społeczną - chociażby przez dziesięć lat była współfundatorką Nagrody Literackiej "Nike". Dalej mamy doktor farmacji, Irenę Eris, związaną bardzo z branżą kosmetyczną. Wraz z mężem prowadzi przedsiębiorstwo Laboratorium Kosmetyczne Dr Irena Eris. To jedna z najważniejszych polskich marek na świecie. Eris marzy, że uda jej się kiedyś dostać nagrodę Nobla. A my wierzymy, że to się uda! Artykuł mówi też o Wanda Nowickiej i Joannie Musze, zwłaszcza w kontekście tego, jak wygląda polska polityka i życie tutaj. A nie zawsze jest kolorowo. Przedsiębiorczyni Kamila Sidor, współorganizatorka pierwszego w Polsce Startup Weekend, jest jednak myśli, że jesteśmy na dobrej drodze. A przytoczone przykłady tylko to potwierdzają. Jesteśmy z pań bardzo dumni! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka