Jeżeli myślicie, że widzieliście już wszystkie najgłupsze internetowe zabawy i wyzwania, to jesteście w dużym błędzie, jeśli nie znacie francuskiej "le jeu des 72 heures". Zrodzona nad Sekwaną zabawa polega na tym, że nastolatki znikają bez śladu na trzy dni. Zwycięzcami są ci, którzy wytrzymają tyle czasu absolutnie nikogo nie informując o tym, co się z nimi dzieje. Zatroskani bliscy, postawiona na nogi policja w całej okolicy? Kto przejmowałby się takimi szczegółami... W ostatnich dniach o "le jeu des 72 heures" we francuskich mediach zrobiło się głośno w związku z zakrojonymi na szeroką skalę poszukiwaniami 13-letniej Emmy z leżącego na pograniczu francusko-belgijskim Marly. Nastolatka zniknęła nagle. Nie dawała wcześniej sygnałów, iż w jej życiu dzieje się coś niepokojącego ani rodzicom, ani w szkole. Francuska policja natychmiast uruchomiła więc wszystkie procedury związane z poszukiwaniami zaginionych dzieci. Przez 72 godziny Emmy nie udało się jednak znaleźć. Dramat jej najbliższych i wysiłki funkcjonariuszy zakończyły się jednak w jednej chwili, gdy 13-latka zdziwiona całym zamieszaniem wróciła do domu. Uradowana z faktu, że z sukcesem udało jej się wziąć udział w nowej internetowej zabawie, o której usłyszała na Facebooku. Zakłopotanym rodzicom młodej Francuzki pozostało tylko szybko odwołać zawiadomienie o zaginięciu, które uruchamiało nie tylko francuskie, ale powoli i europejskie mechanizmy policyjne. Po tym wydarzeniu Dyrekcja Generalna Bezpieczeństwa Wewnętrznego poinformowała, iż wzmaga działania monitorujące serwisy społecznościowe pod kątem pojawiania się w sieci zachęt do podejmowania zagrażających zdrowiu, życiu lub porządkowi publicznemu wyzwań takich, jak "le jeu des 72 heures".,Jakub NochJeżeli myślicie, że widzieliście już wszystkie najgłupsze internetowe zabawy i wyzwania, to jesteście w dużym błędzie, jeśli nie znacie francuskiej "le jeu des 72 heures". Zrodzona nad Sekwaną zabawa polega na tym, że nastolatki znikają bez śladu na trzy dni. Zwycięzcami są ci, którzy wytrzymają tyle czasu absolutnie nikogo nie informując o tym, co się z nimi dzieje. Zatroskani bliscy, postawiona na nogi policja w całej okolicy? Kto przejmowałby się takimi szczegółami... W ostatnich dniach o "le jeu des 72 heures" we francuskich mediach zrobiło się głośno w związku z zakrojonymi na szeroką skalę poszukiwaniami 13-letniej Emmy z leżącego na pograniczu francusko-belgijskim Marly. Nastolatka zniknęła nagle. Nie dawała wcześniej sygnałów, iż w jej życiu dzieje się coś niepokojącego ani rodzicom, ani w szkole. Francuska policja natychmiast uruchomiła więc wszystkie procedury związane z poszukiwaniami zaginionych dzieci. Przez 72 godziny Emmy nie udało się jednak znaleźć. Dramat jej najbliższych i wysiłki funkcjonariuszy zakończyły się jednak w jednej chwili, gdy 13-latka zdziwiona całym zamieszaniem wróciła do domu. Uradowana z faktu, że z sukcesem udało jej się wziąć udział w nowej internetowej zabawie, o której usłyszała na Facebooku. Zakłopotanym rodzicom młodej Francuzki pozostało tylko szybko odwołać zawiadomienie o zaginięciu, które uruchamiało nie tylko francuskie, ale powoli i europejskie mechanizmy policyjne. Po tym wydarzeniu Dyrekcja Generalna Bezpieczeństwa Wewnętrznego poinformowała, iż wzmaga działania monitorujące serwisy społecznościowe pod kątem pojawiania się w sieci zachęt do podejmowania zagrażających zdrowiu, życiu lub porządkowi publicznemu wyzwań takich, jak "le jeu des 72 heures".,Jakub NochJeżeli myślicie, że widzieliście już wszystkie najgłupsze internetowe zabawy i wyzwania, to jesteście w dużym błędzie, jeśli nie znacie francuskiej "le jeu des 72 heures". Zrodzona nad Sekwaną zabawa polega na tym, że nastolatki znikają bez śladu na trzy dni. Zwycięzcami są ci, którzy wytrzymają tyle czasu absolutnie nikogo nie informując o tym, co się z nimi dzieje. Zatroskani bliscy, postawiona na nogi policja w całej okolicy? Kto przejmowałby się takimi szczegółami... W ostatnich dniach o "le jeu des 72 heures" we francuskich mediach zrobiło się głośno w związku z zakrojonymi na szeroką skalę poszukiwaniami 13-letniej Emmy z leżącego na pograniczu francusko-belgijskim Marly. Nastolatka zniknęła nagle. Nie dawała wcześniej sygnałów, iż w jej życiu dzieje się coś niepokojącego ani rodzicom, ani w szkole. Francuska policja natychmiast uruchomiła więc wszystkie procedury związane z poszukiwaniami zaginionych dzieci. Przez 72 godziny Emmy nie udało się jednak znaleźć. Dramat jej najbliższych i wysiłki funkcjonariuszy zakończyły się jednak w jednej chwili, gdy 13-latka zdziwiona całym zamieszaniem wróciła do domu. Uradowana z faktu, że z sukcesem udało jej się wziąć udział w nowej internetowej zabawie, o której usłyszała na Facebooku. Zakłopotanym rodzicom młodej Francuzki pozostało tylko szybko odwołać zawiadomienie o zaginięciu, które uruchamiało nie tylko francuskie, ale powoli i europejskie mechanizmy policyjne. Po tym wydarzeniu Dyrekcja Generalna Bezpieczeństwa Wewnętrznego poinformowała, iż wzmaga działania monitorujące serwisy społecznościowe pod kątem pojawiania się w sieci zachęt do podejmowania zagrażających zdrowiu, życiu lub porządkowi publicznemu wyzwań takich, jak "le jeu des 72 heures".,Jakub NochJeżeli myślicie, że widzieliście już wszystkie najgłupsze internetowe zabawy i wyzwania, to jesteście w dużym błędzie, jeśli nie znacie francuskiej "le jeu des 72 heures". Zrodzona nad Sekwaną zabawa polega na tym, że nastolatki znikają bez śladu na trzy dni. Zwycięzcami są ci, którzy wytrzymają tyle czasu absolutnie nikogo nie informując o tym, co się z nimi dzieje. Zatroskani bliscy, postawiona na nogi policja w całej okolicy? Kto przejmowałby się takimi szczegółami... W ostatnich dniach o "le jeu des 72 heures" we francuskich mediach zrobiło się głośno w związku z zakrojonymi na szeroką skalę poszukiwaniami 13-letniej Emmy z leżącego na pograniczu francusko-belgijskim Marly. Nastolatka zniknęła nagle. Nie dawała wcześniej sygnałów, iż w jej życiu dzieje się coś niepokojącego ani rodzicom, ani w szkole. Francuska policja natychmiast uruchomiła więc wszystkie procedury związane z poszukiwaniami zaginionych dzieci. Przez 72 godziny Emmy nie udało się jednak znaleźć. Dramat jej najbliższych i wysiłki funkcjonariuszy zakończyły się jednak w jednej chwili, gdy 13-latka zdziwiona całym zamieszaniem wróciła do domu. Uradowana z faktu, że z sukcesem udało jej się wziąć udział w nowej internetowej zabawie, o której usłyszała na Facebooku. Zakłopotanym rodzicom młodej Francuzki pozostało tylko szybko odwołać zawiadomienie o zaginięciu, które uruchamiało nie tylko francuskie, ale powoli i europejskie mechanizmy policyjne. Po tym wydarzeniu Dyrekcja Generalna Bezpieczeństwa Wewnętrznego poinformowała, iż wzmaga działania monitorujące serwisy społecznościowe pod kątem pojawiania się w sieci zachęt do podejmowania zagrażających zdrowiu, życiu lub porządkowi publicznemu wyzwań takich, jak "le jeu des 72 heures".,Jakub NochJeżeli myślicie, że widzieliście już wszystkie najgłupsze internetowe zabawy i wyzwania, to jesteście w dużym błędzie, jeśli nie znacie francuskiej "le jeu des 72 heures". Zrodzona nad Sekwaną zabawa polega na tym, że nastolatki znikają bez śladu na trzy dni. Zwycięzcami są ci, którzy wytrzymają tyle czasu absolutnie nikogo nie informując o tym, co się z nimi dzieje. Zatroskani bliscy, postawiona na nogi policja w całej okolicy? Kto przejmowałby się takimi szczegółami... W ostatnich dniach o "le jeu des 72 heures" we francuskich mediach zrobiło się głośno w związku z zakrojonymi na szeroką skalę poszukiwaniami 13-letniej Emmy z leżącego na pograniczu francusko-belgijskim Marly. Nastolatka zniknęła nagle. Nie dawała wcześniej sygnałów, iż w jej życiu dzieje się coś niepokojącego ani rodzicom, ani w szkole. Francuska policja natychmiast uruchomiła więc wszystkie procedury związane z poszukiwaniami zaginionych dzieci. Przez 72 godziny Emmy nie udało się jednak znaleźć. Dramat jej najbliższych i wysiłki funkcjonariuszy zakończyły się jednak w jednej chwili, gdy 13-latka zdziwiona całym zamieszaniem wróciła do domu. Uradowana z faktu, że z sukcesem udało jej się wziąć udział w nowej internetowej zabawie, o której usłyszała na Facebooku. Zakłopotanym rodzicom młodej Francuzki pozostało tylko szybko odwołać zawiadomienie o zaginięciu, które uruchamiało nie tylko francuskie, ale powoli i europejskie mechanizmy policyjne. Po tym wydarzeniu Dyrekcja Generalna Bezpieczeństwa Wewnętrznego poinformowała, iż wzmaga działania monitorujące serwisy społecznościowe pod kątem pojawiania się w sieci zachęt do podejmowania zagrażających zdrowiu, życiu lub porządkowi publicznemu wyzwań takich, jak "le jeu des 72 heures".,Jakub NochJeżeli myślicie, że widzieliście już wszystkie najgłupsze internetowe zabawy i wyzwania, to jesteście w dużym błędzie, jeśli nie znacie francuskiej "le jeu des 72 heures". Zrodzona nad Sekwaną zabawa polega na tym, że nastolatki znikają bez śladu na trzy dni. Zwycięzcami są ci, którzy wytrzymają tyle czasu absolutnie nikogo nie informując o tym, co się z nimi dzieje. Zatroskani bliscy, postawiona na nogi policja w całej okolicy? Kto przejmowałby się takimi szczegółami... W ostatnich dniach o "le jeu des 72 heures" we francuskich mediach zrobiło się głośno w związku z zakrojonymi na szeroką skalę poszukiwaniami 13-letniej Emmy z leżącego na pograniczu francusko-belgijskim Marly. Nastolatka zniknęła nagle. Nie dawała wcześniej sygnałów, iż w jej życiu dzieje się coś niepokojącego ani rodzicom, ani w szkole. Francuska policja natychmiast uruchomiła więc wszystkie procedury związane z poszukiwaniami zaginionych dzieci. Przez 72 godziny Emmy nie udało się jednak znaleźć. Dramat jej najbliższych i wysiłki funkcjonariuszy zakończyły się jednak w jednej chwili, gdy 13-latka zdziwiona całym zamieszaniem wróciła do domu. Uradowana z faktu, że z sukcesem udało jej się wziąć udział w nowej internetowej zabawie, o której usłyszała na Facebooku. Zakłopotanym rodzicom młodej Francuzki pozostało tylko szybko odwołać zawiadomienie o zaginięciu, które uruchamiało nie tylko francuskie, ale powoli i europejskie mechanizmy policyjne. Po tym wydarzeniu Dyrekcja Generalna Bezpieczeństwa Wewnętrznego poinformowała, iż wzmaga działania monitorujące serwisy społecznościowe pod kątem pojawiania się w sieci zachęt do podejmowania zagrażających zdrowiu, życiu lub porządkowi publicznemu wyzwań takich, jak "le jeu des 72 heures".,Jakub NochJeżeli myślicie, że widzieliście już wszystkie najgłupsze internetowe zabawy i wyzwania, to jesteście w dużym błędzie, jeśli nie znacie francuskiej "le jeu des 72 heures". Zrodzona nad Sekwaną zabawa polega na tym, że nastolatki znikają bez śladu na trzy dni. Zwycięzcami są ci, którzy wytrzymają tyle czasu absolutnie nikogo nie informując o tym, co się z nimi dzieje. Zatroskani bliscy, postawiona na nogi policja w całej okolicy? Kto przejmowałby się takimi szczegółami... W ostatnich dniach o "le jeu des 72 heures" we francuskich mediach zrobiło się głośno w związku z zakrojonymi na szeroką skalę poszukiwaniami 13-letniej Emmy z leżącego na pograniczu francusko-belgijskim Marly. Nastolatka zniknęła nagle. Nie dawała wcześniej sygnałów, iż w jej życiu dzieje się coś niepokojącego ani rodzicom, ani w szkole. Francuska policja natychmiast uruchomiła więc wszystkie procedury związane z poszukiwaniami zaginionych dzieci. Przez 72 godziny Emmy nie udało się jednak znaleźć. Dramat jej najbliższych i wysiłki funkcjonariuszy zakończyły się jednak w jednej chwili, gdy 13-latka zdziwiona całym zamieszaniem wróciła do domu. Uradowana z faktu, że z sukcesem udało jej się wziąć udział w nowej internetowej zabawie, o której usłyszała na Facebooku. Zakłopotanym rodzicom młodej Francuzki pozostało tylko szybko odwołać zawiadomienie o zaginięciu, które uruchamiało nie tylko francuskie, ale powoli i europejskie mechanizmy policyjne. Po tym wydarzeniu Dyrekcja Generalna Bezpieczeństwa Wewnętrznego poinformowała, iż wzmaga działania monitorujące serwisy społecznościowe pod kątem pojawiania się w sieci zachęt do podejmowania zagrażających zdrowiu, życiu lub porządkowi publicznemu wyzwań takich, jak "le jeu des 72 heures".,Jakub NochJeżeli myślicie, że widzieliście już wszystkie najgłupsze internetowe zabawy i wyzwania, to jesteście w dużym błędzie, jeśli nie znacie francuskiej "le jeu des 72 heures". Zrodzona nad Sekwaną zabawa polega na tym, że nastolatki znikają bez śladu na trzy dni. Zwycięzcami są ci, którzy wytrzymają tyle czasu absolutnie nikogo nie informując o tym, co się z nimi dzieje. Zatroskani bliscy, postawiona na nogi policja w całej okolicy? Kto przejmowałby się takimi szczegółami... W ostatnich dniach o "le jeu des 72 heures" we francuskich mediach zrobiło się głośno w związku z zakrojonymi na szeroką skalę poszukiwaniami 13-letniej Emmy z leżącego na pograniczu francusko-belgijskim Marly. Nastolatka zniknęła nagle. Nie dawała wcześniej sygnałów, iż w jej życiu dzieje się coś niepokojącego ani rodzicom, ani w szkole. Francuska policja natychmiast uruchomiła więc wszystkie procedury związane z poszukiwaniami zaginionych dzieci. Przez 72 godziny Emmy nie udało się jednak znaleźć. Dramat jej najbliższych i wysiłki funkcjonariuszy zakończyły się jednak w jednej chwili, gdy 13-latka zdziwiona całym zamieszaniem wróciła do domu. Uradowana z faktu, że z sukcesem udało jej się wziąć udział w nowej internetowej zabawie, o której usłyszała na Facebooku. Zakłopotanym rodzicom młodej Francuzki pozostało tylko szybko odwołać zawiadomienie o zaginięciu, które uruchamiało nie tylko francuskie, ale powoli i europejskie mechanizmy policyjne. Po tym wydarzeniu Dyrekcja Generalna Bezpieczeństwa Wewnętrznego poinformowała, iż wzmaga działania monitorujące serwisy społecznościowe pod kątem pojawiania się w sieci zachęt do podejmowania zagrażających zdrowiu, życiu lub porządkowi publicznemu wyzwań takich, jak "le jeu des 72 heures".,Jakub NochJeżeli myślicie, że widzieliście już wszystkie najgłupsze internetowe zabawy i wyzwania, to jesteście w dużym błędzie, jeśli nie znacie francuskiej "le jeu des 72 heures". Zrodzona nad Sekwaną zabawa polega na tym, że nastolatki znikają bez śladu na trzy dni. Zwycięzcami są ci, którzy wytrzymają tyle czasu absolutnie nikogo nie informując o tym, co się z nimi dzieje. Zatroskani bliscy, postawiona na nogi policja w całej okolicy? Kto przejmowałby się takimi szczegółami... W ostatnich dniach o "le jeu des 72 heures" we francuskich mediach zrobiło się głośno w związku z zakrojonymi na szeroką skalę poszukiwaniami 13-letniej Emmy z leżącego na pograniczu francusko-belgijskim Marly. Nastolatka zniknęła nagle. Nie dawała wcześniej sygnałów, iż w jej życiu dzieje się coś niepokojącego ani rodzicom, ani w szkole. Francuska policja natychmiast uruchomiła więc wszystkie procedury związane z poszukiwaniami zaginionych dzieci. Przez 72 godziny Emmy nie udało się jednak znaleźć. Dramat jej najbliższych i wysiłki funkcjonariuszy zakończyły się jednak w jednej chwili, gdy 13-latka zdziwiona całym zamieszaniem wróciła do domu. Uradowana z faktu, że z sukcesem udało jej się wziąć udział w nowej internetowej zabawie, o której usłyszała na Facebooku. Zakłopotanym rodzicom młodej Francuzki pozostało tylko szybko odwołać zawiadomienie o zaginięciu, które uruchamiało nie tylko francuskie, ale powoli i europejskie mechanizmy policyjne. Po tym wydarzeniu Dyrekcja Generalna Bezpieczeństwa Wewnętrznego poinformowała, iż wzmaga działania monitorujące serwisy społecznościowe pod kątem pojawiania się w sieci zachęt do podejmowania zagrażających zdrowiu, życiu lub porządkowi publicznemu wyzwań takich, jak "le jeu des 72 heures".,Jakub NochJeżeli myślicie, że widzieliście już wszystkie najgłupsze internetowe zabawy i wyzwania, to jesteście w dużym błędzie, jeśli nie znacie francuskiej "le jeu des 72 heures". Zrodzona nad Sekwaną zabawa polega na tym, że nastolatki znikają bez śladu na trzy dni. Zwycięzcami są ci, którzy wytrzymają tyle czasu absolutnie nikogo nie informując o tym, co się z nimi dzieje. Zatroskani bliscy, postawiona na nogi policja w całej okolicy? Kto przejmowałby się takimi szczegółami... W ostatnich dniach o "le jeu des 72 heures" we francuskich mediach zrobiło się głośno w związku z zakrojonymi na szeroką skalę poszukiwaniami 13-letniej Emmy z leżącego na pograniczu francusko-belgijskim Marly. Nastolatka zniknęła nagle. Nie dawała wcześniej sygnałów, iż w jej życiu dzieje się coś niepokojącego ani rodzicom, ani w szkole. Francuska policja natychmiast uruchomiła więc wszystkie procedury związane z poszukiwaniami zaginionych dzieci. Przez 72 godziny Emmy nie udało się jednak znaleźć. Dramat jej najbliższych i wysiłki funkcjonariuszy zakończyły się jednak w jednej chwili, gdy 13-latka zdziwiona całym zamieszaniem wróciła do domu. Uradowana z faktu, że z sukcesem udało jej się wziąć udział w nowej internetowej zabawie, o której usłyszała na Facebooku. Zakłopotanym rodzicom młodej Francuzki pozostało tylko szybko odwołać zawiadomienie o zaginięciu, które uruchamiało nie tylko francuskie, ale powoli i europejskie mechanizmy policyjne. Po tym wydarzeniu Dyrekcja Generalna Bezpieczeństwa Wewnętrznego poinformowała, iż wzmaga działania monitorujące serwisy społecznościowe pod kątem pojawiania się w sieci zachęt do podejmowania zagrażających zdrowiu, życiu lub porządkowi publicznemu wyzwań takich, jak "le jeu des 72 heures".,Jakub NochJeżeli myślicie, że widzieliście już wszystkie najgłupsze internetowe zabawy i wyzwania, to jesteście w dużym błędzie, jeśli nie znacie francuskiej "le jeu des 72 heures". Zrodzona nad Sekwaną zabawa polega na tym, że nastolatki znikają bez śladu na trzy dni. Zwycięzcami są ci, którzy wytrzymają tyle czasu absolutnie nikogo nie informując o tym, co się z nimi dzieje. Zatroskani bliscy, postawiona na nogi policja w całej okolicy? Kto przejmowałby się takimi szczegółami... W ostatnich dniach o "le jeu des 72 heures" we francuskich mediach zrobiło się głośno w związku z zakrojonymi na szeroką skalę poszukiwaniami 13-letniej Emmy z leżącego na pograniczu francusko-belgijskim Marly. Nastolatka zniknęła nagle. Nie dawała wcześniej sygnałów, iż w jej życiu dzieje się coś niepokojącego ani rodzicom, ani w szkole. Francuska policja natychmiast uruchomiła więc wszystkie procedury związane z poszukiwaniami zaginionych dzieci. Przez 72 godziny Emmy nie udało się jednak znaleźć. Dramat jej najbliższych i wysiłki funkcjonariuszy zakończyły się jednak w jednej chwili, gdy 13-latka zdziwiona całym zamieszaniem wróciła do domu. Uradowana z faktu, że z sukcesem udało jej się wziąć udział w nowej internetowej zabawie, o której usłyszała na Facebooku. Zakłopotanym rodzicom młodej Francuzki pozostało tylko szybko odwołać zawiadomienie o zaginięciu, które uruchamiało nie tylko francuskie, ale powoli i europejskie mechanizmy policyjne. Po tym wydarzeniu Dyrekcja Generalna Bezpieczeństwa Wewnętrznego poinformowała, iż wzmaga działania monitorujące serwisy społecznościowe pod kątem pojawiania się w sieci zachęt do podejmowania zagrażających zdrowiu, życiu lub porządkowi publicznemu wyzwań takich, jak "le jeu des 72 heures".,Jakub Noch