Lepiej dokładnie ważcie towar w sklepie, bo możecie iść za to do więzienia. Poniedziałkowe zakupy w Łasku pani Aleksandra zapamięta na długo. Pomyliła się przy ważeniu pierogów – potraktowano ją jak kryminalistkę, a sprawa będzie mieć finał w sądzie. Pani Aleksandra kupowała pierogi na obiad. Zważyła je, zapłaciła w kasie, ale została zatrzymana przez ochronę. Dlaczego? Ochroniarz zaprowadził ją do wagi i ponownie zważył pierogi. Okazało się, że powinna zapłacić o 1,14 zł więcej. Mieszkanka Łasku uregulowała różnicę, ale i tak wezwano policję. Funkcjonariusze zabrali ją na komisariat niczym groźnego bandziora. O sprawie opowiadała reporterce TVP.Przesłuchanie trwało 4 godziny! Jak podaje TVP, pani Aleksandra nie mogła nawet zadzwonić do rodziny, a gdyby przyznała się do winy, musiałaby zapłacić 1200 zł grzywny, otrzymałaby również zaocznie wyrok sądu za oszustwo. Telewizja dostała też policyjne oświadczenie. Rzeczniczka przedstawia nieco inną wersję wydarzeń.Pani Aleksandra nie przyznała się do winy. Sprawa ma trafić do sądu. Kodeks karny za oszustwo mniejszej wagi przewiduje nawet 2 lata więzienia.,Bartosz GodzińskiLepiej dokładnie ważcie towar w sklepie, bo możecie iść za to do więzienia. Poniedziałkowe zakupy w Łasku pani Aleksandra zapamięta na długo. Pomyliła się przy ważeniu pierogów – potraktowano ją jak kryminalistkę, a sprawa będzie mieć finał w sądzie. Pani Aleksandra kupowała pierogi na obiad. Zważyła je, zapłaciła w kasie, ale została zatrzymana przez ochronę. Dlaczego? Ochroniarz zaprowadził ją do wagi i ponownie zważył pierogi. Okazało się, że powinna zapłacić o 1,14 zł więcej. Mieszkanka Łasku uregulowała różnicę, ale i tak wezwano policję. Funkcjonariusze zabrali ją na komisariat niczym groźnego bandziora. O sprawie opowiadała reporterce TVP.Przesłuchanie trwało 4 godziny! Jak podaje TVP, pani Aleksandra nie mogła nawet zadzwonić do rodziny, a gdyby przyznała się do winy, musiałaby zapłacić 1200 zł grzywny, otrzymałaby również zaocznie wyrok sądu za oszustwo. Telewizja dostała też policyjne oświadczenie. Rzeczniczka przedstawia nieco inną wersję wydarzeń.Pani Aleksandra nie przyznała się do winy. Sprawa ma trafić do sądu. Kodeks karny za oszustwo mniejszej wagi przewiduje nawet 2 lata więzienia.,Bartosz Godziński