Lech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika MajewskaLech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika MajewskaLech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika MajewskaLech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika MajewskaLech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika MajewskaLech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika MajewskaLech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika MajewskaLech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika MajewskaLech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika MajewskaLech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika MajewskaLech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika MajewskaLech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika MajewskaLech Wałęsa wyrasta na mistrza autokreacji, a w sieci ma rzesze zagorzałych fanów. Nic dziwnego, co jakiś czas publikuje zdjęcia ze sobą w roli głównej, na widok których nie sposób się nie uśmiechnąć. Tak jest i tym razem. Były prezydent właśnie umieścił na swoim mikroblogu zdjęcie, które ma szansę na miano najbardziej polskiej grafiki. Oprócz samego Lecha Wałęsy na fotografii zobaczymy jeszcze papieża, słynną figurę Jezusa ze Świebodzina, marszałka Józefa Piłsudskiego i polskich żołnierzy. A wszystko na tle biało-czerwonej flagi. Zdjęcie nosi tytuł "11-chwila wspomnień" i jest przeróbką innej fotografii autorstwa Wałęsy, która całkiem niedawno zawojowała internet i zyskała wielką popularność. Na poprzednim zdjęciu, które cieszyło się ogromnym zainteresowaniem były prezydent pozował mając nad głową krzyż, a obok obraz Józefa Piłsudskiego i papieża Jana Pawła II. Wykorzystywanie wizerunku osób kojarzących się z Polską i narodowej symboliki najwyraźniej spodobało się Wałęsie, bo teraz postanowił pójść jeszcze dalej, dodając do fotograficznego kolażu postać Jezusa, żołnierzy i tła w postaci polskiej flagi. Nie od dzisiaj wiadomo, że Wałęsa zadziwiająco zręcznie wykorzystuje media społecznościowe i internet do kreowania swojego wizerunku i podtrzymywania zainteresowania swoją osobą. Póki co, wychodzi mu to świetnie. A i sam Wałęsa chyba nieźle się przy tym bawi.,Dominika Majewska