"Uprzejmie informuję że zgrzem się nagrody Człowiek Roku przyznanej mi przez Forum Ekonomiczne 2004" – napisał na Twitterze były prezydent. W tym roku podczas Forum Ekonomicznego laureatką nagrody Człowiek Roku została premier Beata Szydło. Ta decyzja wywołała falę komentarzy, w tym krytycznych i podważających zasługi szefowej polskiego rządu. W rozmowie z naTemat ekonomista Andrzej Sadowski bronił jednak nagrody dla Szydło, mówiąc, że skoro agencje ratingowe zmieniają zdanie na temat Polski, to wyróżnienie się należało. Najwyraźniej Lech Wałęsa sądzi inaczej, bo zrzekł się podobnej nagrody, którą otrzymał 13 lat temu. Być może popiera głosy mówiące o "skręcie w prawo" Forum Ekonomicznego. W ubiegłym roku wyróżnienie otrzymał premier Węgier Victor Orban. Dwa lata temu zwyciężył prezes PiS Jarosław Kaczyński.,Bartosz Świderski"Uprzejmie informuję że zgrzem się nagrody Człowiek Roku przyznanej mi przez Forum Ekonomiczne 2004" – napisał na Twitterze były prezydent. W tym roku podczas Forum Ekonomicznego laureatką nagrody Człowiek Roku została premier Beata Szydło. Ta decyzja wywołała falę komentarzy, w tym krytycznych i podważających zasługi szefowej polskiego rządu. W rozmowie z naTemat ekonomista Andrzej Sadowski bronił jednak nagrody dla Szydło, mówiąc, że skoro agencje ratingowe zmieniają zdanie na temat Polski, to wyróżnienie się należało. Najwyraźniej Lech Wałęsa sądzi inaczej, bo zrzekł się podobnej nagrody, którą otrzymał 13 lat temu. Być może popiera głosy mówiące o "skręcie w prawo" Forum Ekonomicznego. W ubiegłym roku wyróżnienie otrzymał premier Węgier Victor Orban. Dwa lata temu zwyciężył prezes PiS Jarosław Kaczyński.,Bartosz Świderski