Dokonaliśmy nieprawdopodobnego skoku. Trudno go nam docenić, bo rodził się w bólach i codziennych trudach, nie bez kłopotów, narzekań, wymagał ciężkiej pracy na każdym kolejnym centymetrze nowego stadionu czy nowej drogi. Ale to już za nami, możemy się tym cieszyć i pracować dalej. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyDokonaliśmy nieprawdopodobnego skoku. Trudno go nam docenić, bo rodził się w bólach i codziennych trudach, nie bez kłopotów, narzekań, wymagał ciężkiej pracy na każdym kolejnym centymetrze nowego stadionu czy nowej drogi. Ale to już za nami, możemy się tym cieszyć i pracować dalej. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyDokonaliśmy nieprawdopodobnego skoku. Trudno go nam docenić, bo rodził się w bólach i codziennych trudach, nie bez kłopotów, narzekań, wymagał ciężkiej pracy na każdym kolejnym centymetrze nowego stadionu czy nowej drogi. Ale to już za nami, możemy się tym cieszyć i pracować dalej. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyDokonaliśmy nieprawdopodobnego skoku. Trudno go nam docenić, bo rodził się w bólach i codziennych trudach, nie bez kłopotów, narzekań, wymagał ciężkiej pracy na każdym kolejnym centymetrze nowego stadionu czy nowej drogi. Ale to już za nami, możemy się tym cieszyć i pracować dalej. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyDokonaliśmy nieprawdopodobnego skoku. Trudno go nam docenić, bo rodził się w bólach i codziennych trudach, nie bez kłopotów, narzekań, wymagał ciężkiej pracy na każdym kolejnym centymetrze nowego stadionu czy nowej drogi. Ale to już za nami, możemy się tym cieszyć i pracować dalej. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyDokonaliśmy nieprawdopodobnego skoku. Trudno go nam docenić, bo rodził się w bólach i codziennych trudach, nie bez kłopotów, narzekań, wymagał ciężkiej pracy na każdym kolejnym centymetrze nowego stadionu czy nowej drogi. Ale to już za nami, możemy się tym cieszyć i pracować dalej. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyDokonaliśmy nieprawdopodobnego skoku. Trudno go nam docenić, bo rodził się w bólach i codziennych trudach, nie bez kłopotów, narzekań, wymagał ciężkiej pracy na każdym kolejnym centymetrze nowego stadionu czy nowej drogi. Ale to już za nami, możemy się tym cieszyć i pracować dalej. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyDokonaliśmy nieprawdopodobnego skoku. Trudno go nam docenić, bo rodził się w bólach i codziennych trudach, nie bez kłopotów, narzekań, wymagał ciężkiej pracy na każdym kolejnym centymetrze nowego stadionu czy nowej drogi. Ale to już za nami, możemy się tym cieszyć i pracować dalej. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyDokonaliśmy nieprawdopodobnego skoku. Trudno go nam docenić, bo rodził się w bólach i codziennych trudach, nie bez kłopotów, narzekań, wymagał ciężkiej pracy na każdym kolejnym centymetrze nowego stadionu czy nowej drogi. Ale to już za nami, możemy się tym cieszyć i pracować dalej. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyDokonaliśmy nieprawdopodobnego skoku. Trudno go nam docenić, bo rodził się w bólach i codziennych trudach, nie bez kłopotów, narzekań, wymagał ciężkiej pracy na każdym kolejnym centymetrze nowego stadionu czy nowej drogi. Ale to już za nami, możemy się tym cieszyć i pracować dalej. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyDokonaliśmy nieprawdopodobnego skoku. Trudno go nam docenić, bo rodził się w bólach i codziennych trudach, nie bez kłopotów, narzekań, wymagał ciężkiej pracy na każdym kolejnym centymetrze nowego stadionu czy nowej drogi. Ale to już za nami, możemy się tym cieszyć i pracować dalej. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyDokonaliśmy nieprawdopodobnego skoku. Trudno go nam docenić, bo rodził się w bólach i codziennych trudach, nie bez kłopotów, narzekań, wymagał ciężkiej pracy na każdym kolejnym centymetrze nowego stadionu czy nowej drogi. Ale to już za nami, możemy się tym cieszyć i pracować dalej. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-Wałęsy