Z dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-WałęsyZ dumą i nadzieją wręczyłem nagrodę swojego imienia na ręce pani Natalii Pinczuk przyznanej białoruskiemu opozycjoniście Alaksandrowi Bialackiemu. Z dumą, że czynię to jako obywatel wolnej i demokratycznej Polski, o którą walczyliśmy tak, jak walczą dziś Białorusini. Z nadzieją, że i oni dożyją wolnej i demokratycznej Białorusi. Tak też spłacam nasz polski dług wdzięczności dla tych, którzy przed laty nas wspierali. To dzięki nim my może wspierać innych o wolność walczących. Felieton Lecha Wałęsy dostępny na http://wiadomosci.wp.pl,Instytut-Lecha-Wałęsy