Polacy coraz chętniej korzystają z zabiegów medycyny estetycznej i chirurgii plastycznej. Dziś dbanie o wygląd zewnętrzny staje się normą i jest traktowane jako inwestycja w siebie, która pozytywnie wpływa na relacje osobiste, biznesowe… Ale przede wszystkim doskonale wpływa na to, jak czujemy się we własnym ciele. O rosnącej popularności zabiegów medycyny estetycznej i chirurgii plastycznej rozmawiamy z dr n. med. Aldoną Stachurą, specjalistą chirurgii plastycznej Kliniki Szafirowa, ekspertem medycyny estetycznej i anti-aging. Kto trafia do Kliniki Szafirowa? Nie ma jednej odpowiedzi: na konsultacje do klinik chirurgii plastycznej przychodzą kobiety i mężczyźni, dzieci (w towarzystwie rodziców), osoby młode, w średnim wieku i te starsze... Czym się kierują? To, co stanowi najsilniejszy bodziec dla pacjentów klinik chirurgicznych, to sposób, w jaki postrzegają swoje ciało. Problemy z wyglądem są najczęściej powiązane również z brakiem komfortu psychicznego, czymś, co można by w jakimś stopniu nazwać „chorobą duszy”. Ten aspekt psychologiczny stanowi niezwykle ważny komponent całego procesu leczenia. Jak szukać dobrej kliniki? Tu doradzałabym ostrożność i dokładne sprawdzenie miejsca, w którym chcemy się poddać zabiegowi. Dobrze jest wybierać miejsce, które podchodzi do pacjenta w sposób całościowy. Przygląda się jego rzeczywistym potrzebom, rozpoznaje je w kontekście nie tylko medycznym, ale i psychologicznym. Potrafi zobaczyć problem wynikający z ewentualnych niedoskonałości ciała w szerszym kontekście. Odnosząc się natomiast do kontekstu stricte medycznego – w Polsce są zaledwie trzy pełnoprofilowe szpitale chirurgii plastycznej. Przy wyborze kliniki należy zwrócić uwagę na kadrę, poziom wyposażenia szpitala, w tym sali operacyjnej, oraz standardy, jakie spełnia dana placówka. Czy w Polsce też już się robi moda na chirurgię estetyczną? Nie wydaje mi się, żeby określenie „moda” było tutaj właściwe. Myślę, że dbanie o swój wygląd staje się nieodłączną częścią życia ludzi świadomych, jak dieta czy aktywność fizyczna. Dziś po prostu ten, kto dba o siebie, szuka najlepszych dla siebie metod, by zachować dobry wygląd i samopoczucie. Zabiegi chirurgii estetycznej w Polsce jeszcze nie są tak powszechne jak np. w USA, Brazylii, Meksyku, Chinach czy Korei Południowej – krajach, gdzie wykonuje się najwięcej operacji plastycznych i zabiegów medycyny estetycznej. W 2004 roku, a więc już ponad 10 lat temu, w samych tylko Stanach Zjednoczonych wykonywano ponad 1,7 miliona tego rodzaju zabiegów! W naszym kraju nie prowadzi się oficjalnych statystyk, ale z pewnością można powiedzieć, że Polacy oswajają się z tematem. Najbardziej przekonują ich chyba widziane u innych efekty czy to operacji plastycznych, czy znacznie popularniejszych zabiegów medycyny estetycznej. Jakie zabiegi są najczęściej wykonywane w Polsce? Kobiety najchętniej wykonują zabiegi dotyczące piersi – powiększanie, plastykę podnoszącą lub zmniejszającą piersi – te zabiegi są zdecydowanie na pierwszym miejscu. Na drugim –liposukcja, czyli odsysanie tłuszczu. Trzeci z popularnych zabiegów to abdominoplastyka, czyli plastyka brzucha – zabieg operacyjny polegający na usunięciu nadmiernej ilości skóry z podbrzusza lub śródbrzusza, a także na plastyce mięśni brzucha. Wysoko plasuje się także korekta nosa. U mężczyzn natomiast – przeważa liposukcja, przeszczepy włosów i korekta nosa. A więc jednak te oponki w pasie spędzają nam wszystkim sen z powiek… Nadmiar tłuszczu, jaki może pojawić się w organizmie, to wynik nieprawidłowej wysokokalorycznej diety i trybu życia, może być objawem chorobowym lub efektem nadmiernej podaży kalorii, czyli przekarmienia w okresie dzieciństwa. Komórki tłuszczowe towarzyszą nam przez całe życie, mogą zmniejszać lub zwiększać swoją objętość, stąd tak często osoby odchudzające się narażone są na efekt jojo. Wśród zabiegów przeprowadzanych przez kliniki istnieją zarówno radykalne rozwiązania, jak i mniej inwazyjne sposoby rozwiązania problemu otyłości – na przykład lipoliza, czyli rozbijanie cząsteczek tłuszczu poprzez wstrzykiwanie określonych preparatów medycznych w powłoki skórne. Metodę terapii dobiera się do faktycznych potrzeb pacjenta. Wygląda na to, że zabiegi medycyny estetycznej mogą okazać się pomocne w wielu obszarach… Klinika Szafirowa wykonuje na przykład zabiegi, które osobom postronnym wydają się drobne, ale mogą znacząco poprawić komfort życia i poczucie pewności siebie: leczenie nadpotliwości (m.in. botoksem), zmian potrądzikowych skóry, blizn, przebarwień, narośli, cellulitu czy rozstępów. Pacjenci często mówią po takich zabiegach o większym komforcie psychicznym w życiu, zwiększeniu poczucia własnej wartości. Z jakim najczęstszym mitem dotyczącym chirurgii plastycznej lub medycyny estetycznej spotyka się Pani? Pokutuje przekonanie, że osoba, która podda się takiemu zabiegowi wpada w „spiralę uzależnienia” i decyduje się na kolejne zabiegi, które zmieniają ją w jej własną karykaturę. Ze swojego doświadczenia muszę stanowczo stwierdzić, że większość pacjentów wykonuje zabiegi, dzięki którym ich ciało wygląda lepiej, a nie gorzej niż przed zabiegiem: nos staje się prosty, brzuch płaski, znika nielubiana blizna czy zmarszczka między brwiami… Podobnie z operacjami biustu – to nieprawda, że kobiety wszczepiają sobie największe możliwe implanty, tak żeby nikt nie przeoczył, że powiększyły piersi. Lekarze zwykle rekomendują powiększanie piersi o jeden, dwa rozmiary, tak aby rezultat wyglądał naturalnie i właśnie na taką opcję pacjentki decydują się najczęściej. Obecnie powiększenie piersi nie musi się wiązać wyłącznie z wszczepieniem implantów. Stosuje się też przeszczepienie pacjentce jej własnego tłuszczu lub techniki łączone, zindywidualizowane i dopasowane do potrzeb danej osoby. W tych metodach okres rekonwalescencji trwa krócej niż w przypadku tradycyjnej operacji. A co powinniśmy wiedzieć o możliwościach medycyny estetycznej? Że skupia się przede wszystkim na poprawie sylwetki i wyglądu skóry. Ważne miejsce zajmują tu zabiegi mające na celu złagodzenie i usunięcie objawów procesu starzenia się. Obejmują one zarówno eliminowanie zmarszczek, jak i poprawianie jędrności i objętości skóry. Medycyna estetyczna potrafi skorygować wiele mankamentów urody, które niekiedy bardzo obniżają jakość życia pacjenta. Dzięki niej możliwe jest poprawienie postawy i sylwetki poprzez zredukowanie tłuszczu, w tym cellulitu. Mówi Pani o poprawie jakości życia. A czy to jednak nie jest tak, że po prostu żyjemy w czasach, w których panuje kult młodości i mamy problem z akceptacją tego, że się starzejemy? Natura człowieka jest czymś bardzo złożonym. Podobnie procesy społeczne, które nas kształtują. W ankiecie przeprowadzonej wśród osób w wieku 40-60 lat aż 82% respondentów uznało, że oznaki starzenia się stanowią dla nich poważny problem, a 90% z nich uznało, że przyczyniły się one do odrzucenia ich kandydatury w procesie rekrutacyjnym. Jakość życia może być tu rozumiana jako coś bardzo indywidualnego. Pacjentami klinik chirurgicznych coraz częściej są ludzie, którzy chcą po prostu poprawić swój wygląd dla zdobycia akceptacji społecznej i własnej. Ponoć to mężczyźni byli pierwszymi pacjentami XV-wiecznych „chirurgów-plastyków”? Najwcześniejsze próby wykonywania zabiegów operacyjnych poprawiających wygląd, o których wiemy, podejmowane były już w starożytnym Egipcie, Indiach czy Rzymie. Jednak dopiero pojawienie się w XV w. w Europie epidemii choroby, która prowadziła do nieestetycznych zmian na twarzy, spowodowało znaczny wzrost zainteresowania operacjami mającymi przywrócić człowiekowi dobry wygląd. I to właśnie mężczyźni poddawali się tym zabiegom. Dziś to głównie panie są pacjentkami klinik chirurgicznych, ale obserwuję, że na zabiegi medycyny estetycznej i chirurgii plastycznej przychodzi coraz więcej panów. Ten trend staje się coraz bardziej naturalny. Zresztą – dzisiejsza medycyna oferuje możliwości, które nigdy wcześniej w historii nie były tak dostępne i skuteczne. Jest wiele osób, które po prostu uważają, że to mądry sposób dbania o siebie.,Monika PrzybyszPolacy coraz chętniej korzystają z zabiegów medycyny estetycznej i chirurgii plastycznej. Dziś dbanie o wygląd zewnętrzny staje się normą i jest traktowane jako inwestycja w siebie, która pozytywnie wpływa na relacje osobiste, biznesowe… Ale przede wszystkim doskonale wpływa na to, jak czujemy się we własnym ciele. O rosnącej popularności zabiegów medycyny estetycznej i chirurgii plastycznej rozmawiamy z dr n. med. Aldoną Stachurą, specjalistą chirurgii plastycznej Kliniki Szafirowa, ekspertem medycyny estetycznej i anti-aging. Kto trafia do Kliniki Szafirowa? Nie ma jednej odpowiedzi: na konsultacje do klinik chirurgii plastycznej przychodzą kobiety i mężczyźni, dzieci (w towarzystwie rodziców), osoby młode, w średnim wieku i te starsze... Czym się kierują? To, co stanowi najsilniejszy bodziec dla pacjentów klinik chirurgicznych, to sposób, w jaki postrzegają swoje ciało. Problemy z wyglądem są najczęściej powiązane również z brakiem komfortu psychicznego, czymś, co można by w jakimś stopniu nazwać „chorobą duszy”. Ten aspekt psychologiczny stanowi niezwykle ważny komponent całego procesu leczenia. Jak szukać dobrej kliniki? Tu doradzałabym ostrożność i dokładne sprawdzenie miejsca, w którym chcemy się poddać zabiegowi. Dobrze jest wybierać miejsce, które podchodzi do pacjenta w sposób całościowy. Przygląda się jego rzeczywistym potrzebom, rozpoznaje je w kontekście nie tylko medycznym, ale i psychologicznym. Potrafi zobaczyć problem wynikający z ewentualnych niedoskonałości ciała w szerszym kontekście. Odnosząc się natomiast do kontekstu stricte medycznego – w Polsce są zaledwie trzy pełnoprofilowe szpitale chirurgii plastycznej. Przy wyborze kliniki należy zwrócić uwagę na kadrę, poziom wyposażenia szpitala, w tym sali operacyjnej, oraz standardy, jakie spełnia dana placówka. Czy w Polsce też już się robi moda na chirurgię estetyczną? Nie wydaje mi się, żeby określenie „moda” było tutaj właściwe. Myślę, że dbanie o swój wygląd staje się nieodłączną częścią życia ludzi świadomych, jak dieta czy aktywność fizyczna. Dziś po prostu ten, kto dba o siebie, szuka najlepszych dla siebie metod, by zachować dobry wygląd i samopoczucie. Zabiegi chirurgii estetycznej w Polsce jeszcze nie są tak powszechne jak np. w USA, Brazylii, Meksyku, Chinach czy Korei Południowej – krajach, gdzie wykonuje się najwięcej operacji plastycznych i zabiegów medycyny estetycznej. W 2004 roku, a więc już ponad 10 lat temu, w samych tylko Stanach Zjednoczonych wykonywano ponad 1,7 miliona tego rodzaju zabiegów! W naszym kraju nie prowadzi się oficjalnych statystyk, ale z pewnością można powiedzieć, że Polacy oswajają się z tematem. Najbardziej przekonują ich chyba widziane u innych efekty czy to operacji plastycznych, czy znacznie popularniejszych zabiegów medycyny estetycznej. Jakie zabiegi są najczęściej wykonywane w Polsce? Kobiety najchętniej wykonują zabiegi dotyczące piersi – powiększanie, plastykę podnoszącą lub zmniejszającą piersi – te zabiegi są zdecydowanie na pierwszym miejscu. Na drugim –liposukcja, czyli odsysanie tłuszczu. Trzeci z popularnych zabiegów to abdominoplastyka, czyli plastyka brzucha – zabieg operacyjny polegający na usunięciu nadmiernej ilości skóry z podbrzusza lub śródbrzusza, a także na plastyce mięśni brzucha. Wysoko plasuje się także korekta nosa. U mężczyzn natomiast – przeważa liposukcja, przeszczepy włosów i korekta nosa. A więc jednak te oponki w pasie spędzają nam wszystkim sen z powiek… Nadmiar tłuszczu, jaki może pojawić się w organizmie, to wynik nieprawidłowej wysokokalorycznej diety i trybu życia, może być objawem chorobowym lub efektem nadmiernej podaży kalorii, czyli przekarmienia w okresie dzieciństwa. Komórki tłuszczowe towarzyszą nam przez całe życie, mogą zmniejszać lub zwiększać swoją objętość, stąd tak często osoby odchudzające się narażone są na efekt jojo. Wśród zabiegów przeprowadzanych przez kliniki istnieją zarówno radykalne rozwiązania, jak i mniej inwazyjne sposoby rozwiązania problemu otyłości – na przykład lipoliza, czyli rozbijanie cząsteczek tłuszczu poprzez wstrzykiwanie określonych preparatów medycznych w powłoki skórne. Metodę terapii dobiera się do faktycznych potrzeb pacjenta. Wygląda na to, że zabiegi medycyny estetycznej mogą okazać się pomocne w wielu obszarach… Klinika Szafirowa wykonuje na przykład zabiegi, które osobom postronnym wydają się drobne, ale mogą znacząco poprawić komfort życia i poczucie pewności siebie: leczenie nadpotliwości (m.in. botoksem), zmian potrądzikowych skóry, blizn, przebarwień, narośli, cellulitu czy rozstępów. Pacjenci często mówią po takich zabiegach o większym komforcie psychicznym w życiu, zwiększeniu poczucia własnej wartości. Z jakim najczęstszym mitem dotyczącym chirurgii plastycznej lub medycyny estetycznej spotyka się Pani? Pokutuje przekonanie, że osoba, która podda się takiemu zabiegowi wpada w „spiralę uzależnienia” i decyduje się na kolejne zabiegi, które zmieniają ją w jej własną karykaturę. Ze swojego doświadczenia muszę stanowczo stwierdzić, że większość pacjentów wykonuje zabiegi, dzięki którym ich ciało wygląda lepiej, a nie gorzej niż przed zabiegiem: nos staje się prosty, brzuch płaski, znika nielubiana blizna czy zmarszczka między brwiami… Podobnie z operacjami biustu – to nieprawda, że kobiety wszczepiają sobie największe możliwe implanty, tak żeby nikt nie przeoczył, że powiększyły piersi. Lekarze zwykle rekomendują powiększanie piersi o jeden, dwa rozmiary, tak aby rezultat wyglądał naturalnie i właśnie na taką opcję pacjentki decydują się najczęściej. Obecnie powiększenie piersi nie musi się wiązać wyłącznie z wszczepieniem implantów. Stosuje się też przeszczepienie pacjentce jej własnego tłuszczu lub techniki łączone, zindywidualizowane i dopasowane do potrzeb danej osoby. W tych metodach okres rekonwalescencji trwa krócej niż w przypadku tradycyjnej operacji. A co powinniśmy wiedzieć o możliwościach medycyny estetycznej? Że skupia się przede wszystkim na poprawie sylwetki i wyglądu skóry. Ważne miejsce zajmują tu zabiegi mające na celu złagodzenie i usunięcie objawów procesu starzenia się. Obejmują one zarówno eliminowanie zmarszczek, jak i poprawianie jędrności i objętości skóry. Medycyna estetyczna potrafi skorygować wiele mankamentów urody, które niekiedy bardzo obniżają jakość życia pacjenta. Dzięki niej możliwe jest poprawienie postawy i sylwetki poprzez zredukowanie tłuszczu, w tym cellulitu. Mówi Pani o poprawie jakości życia. A czy to jednak nie jest tak, że po prostu żyjemy w czasach, w których panuje kult młodości i mamy problem z akceptacją tego, że się starzejemy? Natura człowieka jest czymś bardzo złożonym. Podobnie procesy społeczne, które nas kształtują. W ankiecie przeprowadzonej wśród osób w wieku 40-60 lat aż 82% respondentów uznało, że oznaki starzenia się stanowią dla nich poważny problem, a 90% z nich uznało, że przyczyniły się one do odrzucenia ich kandydatury w procesie rekrutacyjnym. Jakość życia może być tu rozumiana jako coś bardzo indywidualnego. Pacjentami klinik chirurgicznych coraz częściej są ludzie, którzy chcą po prostu poprawić swój wygląd dla zdobycia akceptacji społecznej i własnej. Ponoć to mężczyźni byli pierwszymi pacjentami XV-wiecznych „chirurgów-plastyków”? Najwcześniejsze próby wykonywania zabiegów operacyjnych poprawiających wygląd, o których wiemy, podejmowane były już w starożytnym Egipcie, Indiach czy Rzymie. Jednak dopiero pojawienie się w XV w. w Europie epidemii choroby, która prowadziła do nieestetycznych zmian na twarzy, spowodowało znaczny wzrost zainteresowania operacjami mającymi przywrócić człowiekowi dobry wygląd. I to właśnie mężczyźni poddawali się tym zabiegom. Dziś to głównie panie są pacjentkami klinik chirurgicznych, ale obserwuję, że na zabiegi medycyny estetycznej i chirurgii plastycznej przychodzi coraz więcej panów. Ten trend staje się coraz bardziej naturalny. Zresztą – dzisiejsza medycyna oferuje możliwości, które nigdy wcześniej w historii nie były tak dostępne i skuteczne. Jest wiele osób, które po prostu uważają, że to mądry sposób dbania o siebie.,Monika PrzybyszPolacy coraz chętniej korzystają z zabiegów medycyny estetycznej i chirurgii plastycznej. Dziś dbanie o wygląd zewnętrzny staje się normą i jest traktowane jako inwestycja w siebie, która pozytywnie wpływa na relacje osobiste, biznesowe… Ale przede wszystkim doskonale wpływa na to, jak czujemy się we własnym ciele. O rosnącej popularności zabiegów medycyny estetycznej i chirurgii plastycznej rozmawiamy z dr n. med. Aldoną Stachurą, specjalistą chirurgii plastycznej Kliniki Szafirowa, ekspertem medycyny estetycznej i anti-aging. Kto trafia do Kliniki Szafirowa? Nie ma jednej odpowiedzi: na konsultacje do klinik chirurgii plastycznej przychodzą kobiety i mężczyźni, dzieci (w towarzystwie rodziców), osoby młode, w średnim wieku i te starsze... Czym się kierują? To, co stanowi najsilniejszy bodziec dla pacjentów klinik chirurgicznych, to sposób, w jaki postrzegają swoje ciało. Problemy z wyglądem są najczęściej powiązane również z brakiem komfortu psychicznego, czymś, co można by w jakimś stopniu nazwać „chorobą duszy”. Ten aspekt psychologiczny stanowi niezwykle ważny komponent całego procesu leczenia. Jak szukać dobrej kliniki? Tu doradzałabym ostrożność i dokładne sprawdzenie miejsca, w którym chcemy się poddać zabiegowi. Dobrze jest wybierać miejsce, które podchodzi do pacjenta w sposób całościowy. Przygląda się jego rzeczywistym potrzebom, rozpoznaje je w kontekście nie tylko medycznym, ale i psychologicznym. Potrafi zobaczyć problem wynikający z ewentualnych niedoskonałości ciała w szerszym kontekście. Odnosząc się natomiast do kontekstu stricte medycznego – w Polsce są zaledwie trzy pełnoprofilowe szpitale chirurgii plastycznej. Przy wyborze kliniki należy zwrócić uwagę na kadrę, poziom wyposażenia szpitala, w tym sali operacyjnej, oraz standardy, jakie spełnia dana placówka. Czy w Polsce też już się robi moda na chirurgię estetyczną? Nie wydaje mi się, żeby określenie „moda” było tutaj właściwe. Myślę, że dbanie o swój wygląd staje się nieodłączną częścią życia ludzi świadomych, jak dieta czy aktywność fizyczna. Dziś po prostu ten, kto dba o siebie, szuka najlepszych dla siebie metod, by zachować dobry wygląd i samopoczucie. Zabiegi chirurgii estetycznej w Polsce jeszcze nie są tak powszechne jak np. w USA, Brazylii, Meksyku, Chinach czy Korei Południowej – krajach, gdzie wykonuje się najwięcej operacji plastycznych i zabiegów medycyny estetycznej. W 2004 roku, a więc już ponad 10 lat temu, w samych tylko Stanach Zjednoczonych wykonywano ponad 1,7 miliona tego rodzaju zabiegów! W naszym kraju nie prowadzi się oficjalnych statystyk, ale z pewnością można powiedzieć, że Polacy oswajają się z tematem. Najbardziej przekonują ich chyba widziane u innych efekty czy to operacji plastycznych, czy znacznie popularniejszych zabiegów medycyny estetycznej. Jakie zabiegi są najczęściej wykonywane w Polsce? Kobiety najchętniej wykonują zabiegi dotyczące piersi – powiększanie, plastykę podnoszącą lub zmniejszającą piersi – te zabiegi są zdecydowanie na pierwszym miejscu. Na drugim –liposukcja, czyli odsysanie tłuszczu. Trzeci z popularnych zabiegów to abdominoplastyka, czyli plastyka brzucha – zabieg operacyjny polegający na usunięciu nadmiernej ilości skóry z podbrzusza lub śródbrzusza, a także na plastyce mięśni brzucha. Wysoko plasuje się także korekta nosa. U mężczyzn natomiast – przeważa liposukcja, przeszczepy włosów i korekta nosa. A więc jednak te oponki w pasie spędzają nam wszystkim sen z powiek… Nadmiar tłuszczu, jaki może pojawić się w organizmie, to wynik nieprawidłowej wysokokalorycznej diety i trybu życia, może być objawem chorobowym lub efektem nadmiernej podaży kalorii, czyli przekarmienia w okresie dzieciństwa. Komórki tłuszczowe towarzyszą nam przez całe życie, mogą zmniejszać lub zwiększać swoją objętość, stąd tak często osoby odchudzające się narażone są na efekt jojo. Wśród zabiegów przeprowadzanych przez kliniki istnieją zarówno radykalne rozwiązania, jak i mniej inwazyjne sposoby rozwiązania problemu otyłości – na przykład lipoliza, czyli rozbijanie cząsteczek tłuszczu poprzez wstrzykiwanie określonych preparatów medycznych w powłoki skórne. Metodę terapii dobiera się do faktycznych potrzeb pacjenta. Wygląda na to, że zabiegi medycyny estetycznej mogą okazać się pomocne w wielu obszarach… Klinika Szafirowa wykonuje na przykład zabiegi, które osobom postronnym wydają się drobne, ale mogą znacząco poprawić komfort życia i poczucie pewności siebie: leczenie nadpotliwości (m.in. botoksem), zmian potrądzikowych skóry, blizn, przebarwień, narośli, cellulitu czy rozstępów. Pacjenci często mówią po takich zabiegach o większym komforcie psychicznym w życiu, zwiększeniu poczucia własnej wartości. Z jakim najczęstszym mitem dotyczącym chirurgii plastycznej lub medycyny estetycznej spotyka się Pani? Pokutuje przekonanie, że osoba, która podda się takiemu zabiegowi wpada w „spiralę uzależnienia” i decyduje się na kolejne zabiegi, które zmieniają ją w jej własną karykaturę. Ze swojego doświadczenia muszę stanowczo stwierdzić, że większość pacjentów wykonuje zabiegi, dzięki którym ich ciało wygląda lepiej, a nie gorzej niż przed zabiegiem: nos staje się prosty, brzuch płaski, znika nielubiana blizna czy zmarszczka między brwiami… Podobnie z operacjami biustu – to nieprawda, że kobiety wszczepiają sobie największe możliwe implanty, tak żeby nikt nie przeoczył, że powiększyły piersi. Lekarze zwykle rekomendują powiększanie piersi o jeden, dwa rozmiary, tak aby rezultat wyglądał naturalnie i właśnie na taką opcję pacjentki decydują się najczęściej. Obecnie powiększenie piersi nie musi się wiązać wyłącznie z wszczepieniem implantów. Stosuje się też przeszczepienie pacjentce jej własnego tłuszczu lub techniki łączone, zindywidualizowane i dopasowane do potrzeb danej osoby. W tych metodach okres rekonwalescencji trwa krócej niż w przypadku tradycyjnej operacji. A co powinniśmy wiedzieć o możliwościach medycyny estetycznej? Że skupia się przede wszystkim na poprawie sylwetki i wyglądu skóry. Ważne miejsce zajmują tu zabiegi mające na celu złagodzenie i usunięcie objawów procesu starzenia się. Obejmują one zarówno eliminowanie zmarszczek, jak i poprawianie jędrności i objętości skóry. Medycyna estetyczna potrafi skorygować wiele mankamentów urody, które niekiedy bardzo obniżają jakość życia pacjenta. Dzięki niej możliwe jest poprawienie postawy i sylwetki poprzez zredukowanie tłuszczu, w tym cellulitu. Mówi Pani o poprawie jakości życia. A czy to jednak nie jest tak, że po prostu żyjemy w czasach, w których panuje kult młodości i mamy problem z akceptacją tego, że się starzejemy? Natura człowieka jest czymś bardzo złożonym. Podobnie procesy społeczne, które nas kształtują. W ankiecie przeprowadzonej wśród osób w wieku 40-60 lat aż 82% respondentów uznało, że oznaki starzenia się stanowią dla nich poważny problem, a 90% z nich uznało, że przyczyniły się one do odrzucenia ich kandydatury w procesie rekrutacyjnym. Jakość życia może być tu rozumiana jako coś bardzo indywidualnego. Pacjentami klinik chirurgicznych coraz częściej są ludzie, którzy chcą po prostu poprawić swój wygląd dla zdobycia akceptacji społecznej i własnej. Ponoć to mężczyźni byli pierwszymi pacjentami XV-wiecznych „chirurgów-plastyków”? Najwcześniejsze próby wykonywania zabiegów operacyjnych poprawiających wygląd, o których wiemy, podejmowane były już w starożytnym Egipcie, Indiach czy Rzymie. Jednak dopiero pojawienie się w XV w. w Europie epidemii choroby, która prowadziła do nieestetycznych zmian na twarzy, spowodowało znaczny wzrost zainteresowania operacjami mającymi przywrócić człowiekowi dobry wygląd. I to właśnie mężczyźni poddawali się tym zabiegom. Dziś to głównie panie są pacjentkami klinik chirurgicznych, ale obserwuję, że na zabiegi medycyny estetycznej i chirurgii plastycznej przychodzi coraz więcej panów. Ten trend staje się coraz bardziej naturalny. Zresztą – dzisiejsza medycyna oferuje możliwości, które nigdy wcześniej w historii nie były tak dostępne i skuteczne. Jest wiele osób, które po prostu uważają, że to mądry sposób dbania o siebie.,Monika Przybysz