Malo Clinics Leczenie ortodontyczne osób dorosłych przestaje być mitem i staje się rzeczywistością dzięki nowemu podejściu i technikom terapeutycznym, jakimi dysponuje współczesna stomatologia. Nic nie jest tak nieatrakcyjne, jak uśmiech z krzywymi zębami lub ich pojedynczymi brakami. W dzisiejszych czasach piękny uśmiech jest ogromnym atutem na rynku pracy, który staje się coraz bardziej selektywnym i konkurencyjnym. Najnowsze badania północno-amerykańskie dowodzą, iż wśród osób ubiegających się o to samo stanowisko pracy z tym samym poziomem doświadczenia, piękny uśmiech był czynnikiem decydującym o wyborze kandydatów. Trudność w utrzymaniu prawidłowej higieny jamy ustnej przy nieprawidłowym zgryzie staje się również czynnikiem decydującym o podjęciu leczenia ortodontycznego. Należy pamiętać, iż nieprawidłowa higiena jamy ustnej jest również przyczyną przykrego zapachu z ust. Krzywe zęby to nie tylko problem estetyczny, lecz także kwesta prawidłowej funkcji narządu żucia. Nieprawidłowy zgryz prowadzi często do zaburzeń w obrębie stawu skroniowo-żuchwowego i jego stopniowej degeneracji, a tym samym do uciążliwych bólów głowy czy napięcia mięśni twarzy. Takie przewlekle napięcia przyczyniają się do zmian w rysach twarzy (twarz staje się bardziej kwadratowa w wyniku napięcia mięśni żwaczy). Nowoczesna ortodoncja, nowe typy aparatów ortodontycznych pozwalają, na krótszy czas leczenia, ale i również uzyskanie niemalże wszystkich ruchów zębowych u osób w rożnym wieku. Istnieją rożne komponenty anatomiczne zębów oraz struktury twarzy, które mogą być korygowane za pomocą leczenia ortodontycznego, począwszy od typowych stłoczeń (krzywych zębów) po przesunięcia linii pośrodkowej górnej. Tak zwany ''wąski uśmiech'', który jest najczęściej wynikiem nieprawidłowego rozwoju szczeki (górnej) jest możliwy do skorygowania za pomocą leczenia ortodontycznego. Leczenie ortodontyczne może być wykorzystywane również jako część kompleksowego leczenia wielodyscyplinarnego. Wielu pacjentów boryka się z problemem pojedynczych braków zębowych i często celem leczenia ortodontycznego w tych przypadkach jest odtworzenie miejsca na brakujące zęby w celu wszczepienia implantów. Dzięki leczeniu ortodontycznemu jest możliwe zmniejszenie liczby prac protetycznych (koron, mostów) i/lub chirurgicznych. Dzięki temu leczenie staje się mniej skomplikowane, a jego koszty są zredukowane. W innych przypadkach leczenie ortodontyczne powinno być skojarzone z leczeniem chirurgicznym – chirurgia ortognatyczna. Są to przypadki pacjentów, którzy cierpią z powodu nieprawidłowości rozwoju szkieletowego (kości), co przyczynia się do powstawania takich problemów, jak prognatyzm żuchwy (broda wysunięta do przodu), czy asymetrie twarzy. Te wszystkie nieprawidłowości powodują zaburzenia funkcjonalne oraz w harmonii twarzy. Po leczeniu ortodontycznym często zaleca się wybielanie, które pomaga ujednolicić kolor zębów, gdyż stłoczenia są przyczyną złej higieny jamy ustnej, a tym samym powodują przebarwienia na niektórych zębach, które z czasem ''żółkną'' bardziej niż pozostałe. Leczenie ortodontyczne u osób dorosłych jest możliwe, pozwala ono spełniać oczekiwania zarówno estetyczne, jak i funkcjonalne pacjenta. Każdy zasługuje na piękny uśmiech pamiętajmy, że piękny uśmiech to zdrowy uśmiech!,Dr. Paulo MaloMalo Clinics Leczenie ortodontyczne osób dorosłych przestaje być mitem i staje się rzeczywistością dzięki nowemu podejściu i technikom terapeutycznym, jakimi dysponuje współczesna stomatologia. Nic nie jest tak nieatrakcyjne, jak uśmiech z krzywymi zębami lub ich pojedynczymi brakami. W dzisiejszych czasach piękny uśmiech jest ogromnym atutem na rynku pracy, który staje się coraz bardziej selektywnym i konkurencyjnym. Najnowsze badania północno-amerykańskie dowodzą, iż wśród osób ubiegających się o to samo stanowisko pracy z tym samym poziomem doświadczenia, piękny uśmiech był czynnikiem decydującym o wyborze kandydatów. Trudność w utrzymaniu prawidłowej higieny jamy ustnej przy nieprawidłowym zgryzie staje się również czynnikiem decydującym o podjęciu leczenia ortodontycznego. Należy pamiętać, iż nieprawidłowa higiena jamy ustnej jest również przyczyną przykrego zapachu z ust. Krzywe zęby to nie tylko problem estetyczny, lecz także kwesta prawidłowej funkcji narządu żucia. Nieprawidłowy zgryz prowadzi często do zaburzeń w obrębie stawu skroniowo-żuchwowego i jego stopniowej degeneracji, a tym samym do uciążliwych bólów głowy czy napięcia mięśni twarzy. Takie przewlekle napięcia przyczyniają się do zmian w rysach twarzy (twarz staje się bardziej kwadratowa w wyniku napięcia mięśni żwaczy). Nowoczesna ortodoncja, nowe typy aparatów ortodontycznych pozwalają, na krótszy czas leczenia, ale i również uzyskanie niemalże wszystkich ruchów zębowych u osób w rożnym wieku. Istnieją rożne komponenty anatomiczne zębów oraz struktury twarzy, które mogą być korygowane za pomocą leczenia ortodontycznego, począwszy od typowych stłoczeń (krzywych zębów) po przesunięcia linii pośrodkowej górnej. Tak zwany ''wąski uśmiech'', który jest najczęściej wynikiem nieprawidłowego rozwoju szczeki (górnej) jest możliwy do skorygowania za pomocą leczenia ortodontycznego. Leczenie ortodontyczne może być wykorzystywane również jako część kompleksowego leczenia wielodyscyplinarnego. Wielu pacjentów boryka się z problemem pojedynczych braków zębowych i często celem leczenia ortodontycznego w tych przypadkach jest odtworzenie miejsca na brakujące zęby w celu wszczepienia implantów. Dzięki leczeniu ortodontycznemu jest możliwe zmniejszenie liczby prac protetycznych (koron, mostów) i/lub chirurgicznych. Dzięki temu leczenie staje się mniej skomplikowane, a jego koszty są zredukowane. W innych przypadkach leczenie ortodontyczne powinno być skojarzone z leczeniem chirurgicznym – chirurgia ortognatyczna. Są to przypadki pacjentów, którzy cierpią z powodu nieprawidłowości rozwoju szkieletowego (kości), co przyczynia się do powstawania takich problemów, jak prognatyzm żuchwy (broda wysunięta do przodu), czy asymetrie twarzy. Te wszystkie nieprawidłowości powodują zaburzenia funkcjonalne oraz w harmonii twarzy. Po leczeniu ortodontycznym często zaleca się wybielanie, które pomaga ujednolicić kolor zębów, gdyż stłoczenia są przyczyną złej higieny jamy ustnej, a tym samym powodują przebarwienia na niektórych zębach, które z czasem ''żółkną'' bardziej niż pozostałe. Leczenie ortodontyczne u osób dorosłych jest możliwe, pozwala ono spełniać oczekiwania zarówno estetyczne, jak i funkcjonalne pacjenta. Każdy zasługuje na piękny uśmiech pamiętajmy, że piękny uśmiech to zdrowy uśmiech!,Dr. Paulo MaloMalo Clinics Leczenie ortodontyczne osób dorosłych przestaje być mitem i staje się rzeczywistością dzięki nowemu podejściu i technikom terapeutycznym, jakimi dysponuje współczesna stomatologia. Nic nie jest tak nieatrakcyjne, jak uśmiech z krzywymi zębami lub ich pojedynczymi brakami. W dzisiejszych czasach piękny uśmiech jest ogromnym atutem na rynku pracy, który staje się coraz bardziej selektywnym i konkurencyjnym. Najnowsze badania północno-amerykańskie dowodzą, iż wśród osób ubiegających się o to samo stanowisko pracy z tym samym poziomem doświadczenia, piękny uśmiech był czynnikiem decydującym o wyborze kandydatów. Trudność w utrzymaniu prawidłowej higieny jamy ustnej przy nieprawidłowym zgryzie staje się również czynnikiem decydującym o podjęciu leczenia ortodontycznego. Należy pamiętać, iż nieprawidłowa higiena jamy ustnej jest również przyczyną przykrego zapachu z ust. Krzywe zęby to nie tylko problem estetyczny, lecz także kwesta prawidłowej funkcji narządu żucia. Nieprawidłowy zgryz prowadzi często do zaburzeń w obrębie stawu skroniowo-żuchwowego i jego stopniowej degeneracji, a tym samym do uciążliwych bólów głowy czy napięcia mięśni twarzy. Takie przewlekle napięcia przyczyniają się do zmian w rysach twarzy (twarz staje się bardziej kwadratowa w wyniku napięcia mięśni żwaczy). Nowoczesna ortodoncja, nowe typy aparatów ortodontycznych pozwalają, na krótszy czas leczenia, ale i również uzyskanie niemalże wszystkich ruchów zębowych u osób w rożnym wieku. Istnieją rożne komponenty anatomiczne zębów oraz struktury twarzy, które mogą być korygowane za pomocą leczenia ortodontycznego, począwszy od typowych stłoczeń (krzywych zębów) po przesunięcia linii pośrodkowej górnej. Tak zwany ''wąski uśmiech'', który jest najczęściej wynikiem nieprawidłowego rozwoju szczeki (górnej) jest możliwy do skorygowania za pomocą leczenia ortodontycznego. Leczenie ortodontyczne może być wykorzystywane również jako część kompleksowego leczenia wielodyscyplinarnego. Wielu pacjentów boryka się z problemem pojedynczych braków zębowych i często celem leczenia ortodontycznego w tych przypadkach jest odtworzenie miejsca na brakujące zęby w celu wszczepienia implantów. Dzięki leczeniu ortodontycznemu jest możliwe zmniejszenie liczby prac protetycznych (koron, mostów) i/lub chirurgicznych. Dzięki temu leczenie staje się mniej skomplikowane, a jego koszty są zredukowane. W innych przypadkach leczenie ortodontyczne powinno być skojarzone z leczeniem chirurgicznym – chirurgia ortognatyczna. Są to przypadki pacjentów, którzy cierpią z powodu nieprawidłowości rozwoju szkieletowego (kości), co przyczynia się do powstawania takich problemów, jak prognatyzm żuchwy (broda wysunięta do przodu), czy asymetrie twarzy. Te wszystkie nieprawidłowości powodują zaburzenia funkcjonalne oraz w harmonii twarzy. Po leczeniu ortodontycznym często zaleca się wybielanie, które pomaga ujednolicić kolor zębów, gdyż stłoczenia są przyczyną złej higieny jamy ustnej, a tym samym powodują przebarwienia na niektórych zębach, które z czasem ''żółkną'' bardziej niż pozostałe. Leczenie ortodontyczne u osób dorosłych jest możliwe, pozwala ono spełniać oczekiwania zarówno estetyczne, jak i funkcjonalne pacjenta. Każdy zasługuje na piękny uśmiech pamiętajmy, że piękny uśmiech to zdrowy uśmiech!,Dr. Paulo Malo