Prokuratura umorzyła śledztwo dotyczące finansowania koncertu Madonny na Stadionie Narodowym ze środków publicznych. Według śledczych urzędnicy Ministerstwa Sportu, którzy pieniądze na koncert przekazali z rezerwy przeznaczonej na inny cel, nie popełnili przestępstwa. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że warszawska prokuratura przyznała, iż urzędnicy Ministerstwa Sportu wydali pieniądze niezgodnie z ich przeznaczeniem. Rezerwa celowa, z której pochodziły środki, była bowiem przeznaczona na zadania związane z Euro 2012 oraz na upowszechnianie sportu wśród dzieci i młodzieży w zakresie piłki siatkowej. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że działanie urzędników nie szkodziło interesowi publicznemu, ponieważ urzędnicy mogli mieć uzasadnione przekonanie, iż koncert Madonny przyniesie organizatorom zysk, a resort odzyska przekazaną Narodowemu Centrum Sportu kwotę. Stało się inaczej. Z przekazanych 5,8 mln zł Ministerstwo Sportu odzyskało tylko 1,2 mln. – Skarb Państwa stracił na tym przedsięwzięciu ponad 4,6 mln złotych – stwierdziła Najwyższa Izba Kontroli.,Tomasz BaliszewskiProkuratura umorzyła śledztwo dotyczące finansowania koncertu Madonny na Stadionie Narodowym ze środków publicznych. Według śledczych urzędnicy Ministerstwa Sportu, którzy pieniądze na koncert przekazali z rezerwy przeznaczonej na inny cel, nie popełnili przestępstwa. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że warszawska prokuratura przyznała, iż urzędnicy Ministerstwa Sportu wydali pieniądze niezgodnie z ich przeznaczeniem. Rezerwa celowa, z której pochodziły środki, była bowiem przeznaczona na zadania związane z Euro 2012 oraz na upowszechnianie sportu wśród dzieci i młodzieży w zakresie piłki siatkowej. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że działanie urzędników nie szkodziło interesowi publicznemu, ponieważ urzędnicy mogli mieć uzasadnione przekonanie, iż koncert Madonny przyniesie organizatorom zysk, a resort odzyska przekazaną Narodowemu Centrum Sportu kwotę. Stało się inaczej. Z przekazanych 5,8 mln zł Ministerstwo Sportu odzyskało tylko 1,2 mln. – Skarb Państwa stracił na tym przedsięwzięciu ponad 4,6 mln złotych – stwierdziła Najwyższa Izba Kontroli.,Tomasz BaliszewskiProkuratura umorzyła śledztwo dotyczące finansowania koncertu Madonny na Stadionie Narodowym ze środków publicznych. Według śledczych urzędnicy Ministerstwa Sportu, którzy pieniądze na koncert przekazali z rezerwy przeznaczonej na inny cel, nie popełnili przestępstwa. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że warszawska prokuratura przyznała, iż urzędnicy Ministerstwa Sportu wydali pieniądze niezgodnie z ich przeznaczeniem. Rezerwa celowa, z której pochodziły środki, była bowiem przeznaczona na zadania związane z Euro 2012 oraz na upowszechnianie sportu wśród dzieci i młodzieży w zakresie piłki siatkowej. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że działanie urzędników nie szkodziło interesowi publicznemu, ponieważ urzędnicy mogli mieć uzasadnione przekonanie, iż koncert Madonny przyniesie organizatorom zysk, a resort odzyska przekazaną Narodowemu Centrum Sportu kwotę. Stało się inaczej. Z przekazanych 5,8 mln zł Ministerstwo Sportu odzyskało tylko 1,2 mln. – Skarb Państwa stracił na tym przedsięwzięciu ponad 4,6 mln złotych – stwierdziła Najwyższa Izba Kontroli.,Tomasz BaliszewskiProkuratura umorzyła śledztwo dotyczące finansowania koncertu Madonny na Stadionie Narodowym ze środków publicznych. Według śledczych urzędnicy Ministerstwa Sportu, którzy pieniądze na koncert przekazali z rezerwy przeznaczonej na inny cel, nie popełnili przestępstwa. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że warszawska prokuratura przyznała, iż urzędnicy Ministerstwa Sportu wydali pieniądze niezgodnie z ich przeznaczeniem. Rezerwa celowa, z której pochodziły środki, była bowiem przeznaczona na zadania związane z Euro 2012 oraz na upowszechnianie sportu wśród dzieci i młodzieży w zakresie piłki siatkowej. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że działanie urzędników nie szkodziło interesowi publicznemu, ponieważ urzędnicy mogli mieć uzasadnione przekonanie, iż koncert Madonny przyniesie organizatorom zysk, a resort odzyska przekazaną Narodowemu Centrum Sportu kwotę. Stało się inaczej. Z przekazanych 5,8 mln zł Ministerstwo Sportu odzyskało tylko 1,2 mln. – Skarb Państwa stracił na tym przedsięwzięciu ponad 4,6 mln złotych – stwierdziła Najwyższa Izba Kontroli.,Tomasz BaliszewskiProkuratura umorzyła śledztwo dotyczące finansowania koncertu Madonny na Stadionie Narodowym ze środków publicznych. Według śledczych urzędnicy Ministerstwa Sportu, którzy pieniądze na koncert przekazali z rezerwy przeznaczonej na inny cel, nie popełnili przestępstwa. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że warszawska prokuratura przyznała, iż urzędnicy Ministerstwa Sportu wydali pieniądze niezgodnie z ich przeznaczeniem. Rezerwa celowa, z której pochodziły środki, była bowiem przeznaczona na zadania związane z Euro 2012 oraz na upowszechnianie sportu wśród dzieci i młodzieży w zakresie piłki siatkowej. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że działanie urzędników nie szkodziło interesowi publicznemu, ponieważ urzędnicy mogli mieć uzasadnione przekonanie, iż koncert Madonny przyniesie organizatorom zysk, a resort odzyska przekazaną Narodowemu Centrum Sportu kwotę. Stało się inaczej. Z przekazanych 5,8 mln zł Ministerstwo Sportu odzyskało tylko 1,2 mln. – Skarb Państwa stracił na tym przedsięwzięciu ponad 4,6 mln złotych – stwierdziła Najwyższa Izba Kontroli.,Tomasz BaliszewskiProkuratura umorzyła śledztwo dotyczące finansowania koncertu Madonny na Stadionie Narodowym ze środków publicznych. Według śledczych urzędnicy Ministerstwa Sportu, którzy pieniądze na koncert przekazali z rezerwy przeznaczonej na inny cel, nie popełnili przestępstwa. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że warszawska prokuratura przyznała, iż urzędnicy Ministerstwa Sportu wydali pieniądze niezgodnie z ich przeznaczeniem. Rezerwa celowa, z której pochodziły środki, była bowiem przeznaczona na zadania związane z Euro 2012 oraz na upowszechnianie sportu wśród dzieci i młodzieży w zakresie piłki siatkowej. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że działanie urzędników nie szkodziło interesowi publicznemu, ponieważ urzędnicy mogli mieć uzasadnione przekonanie, iż koncert Madonny przyniesie organizatorom zysk, a resort odzyska przekazaną Narodowemu Centrum Sportu kwotę. Stało się inaczej. Z przekazanych 5,8 mln zł Ministerstwo Sportu odzyskało tylko 1,2 mln. – Skarb Państwa stracił na tym przedsięwzięciu ponad 4,6 mln złotych – stwierdziła Najwyższa Izba Kontroli.,Tomasz BaliszewskiProkuratura umorzyła śledztwo dotyczące finansowania koncertu Madonny na Stadionie Narodowym ze środków publicznych. Według śledczych urzędnicy Ministerstwa Sportu, którzy pieniądze na koncert przekazali z rezerwy przeznaczonej na inny cel, nie popełnili przestępstwa. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że warszawska prokuratura przyznała, iż urzędnicy Ministerstwa Sportu wydali pieniądze niezgodnie z ich przeznaczeniem. Rezerwa celowa, z której pochodziły środki, była bowiem przeznaczona na zadania związane z Euro 2012 oraz na upowszechnianie sportu wśród dzieci i młodzieży w zakresie piłki siatkowej. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że działanie urzędników nie szkodziło interesowi publicznemu, ponieważ urzędnicy mogli mieć uzasadnione przekonanie, iż koncert Madonny przyniesie organizatorom zysk, a resort odzyska przekazaną Narodowemu Centrum Sportu kwotę. Stało się inaczej. Z przekazanych 5,8 mln zł Ministerstwo Sportu odzyskało tylko 1,2 mln. – Skarb Państwa stracił na tym przedsięwzięciu ponad 4,6 mln złotych – stwierdziła Najwyższa Izba Kontroli.,Tomasz BaliszewskiProkuratura umorzyła śledztwo dotyczące finansowania koncertu Madonny na Stadionie Narodowym ze środków publicznych. Według śledczych urzędnicy Ministerstwa Sportu, którzy pieniądze na koncert przekazali z rezerwy przeznaczonej na inny cel, nie popełnili przestępstwa. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że warszawska prokuratura przyznała, iż urzędnicy Ministerstwa Sportu wydali pieniądze niezgodnie z ich przeznaczeniem. Rezerwa celowa, z której pochodziły środki, była bowiem przeznaczona na zadania związane z Euro 2012 oraz na upowszechnianie sportu wśród dzieci i młodzieży w zakresie piłki siatkowej. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że działanie urzędników nie szkodziło interesowi publicznemu, ponieważ urzędnicy mogli mieć uzasadnione przekonanie, iż koncert Madonny przyniesie organizatorom zysk, a resort odzyska przekazaną Narodowemu Centrum Sportu kwotę. Stało się inaczej. Z przekazanych 5,8 mln zł Ministerstwo Sportu odzyskało tylko 1,2 mln. – Skarb Państwa stracił na tym przedsięwzięciu ponad 4,6 mln złotych – stwierdziła Najwyższa Izba Kontroli.,Tomasz BaliszewskiProkuratura umorzyła śledztwo dotyczące finansowania koncertu Madonny na Stadionie Narodowym ze środków publicznych. Według śledczych urzędnicy Ministerstwa Sportu, którzy pieniądze na koncert przekazali z rezerwy przeznaczonej na inny cel, nie popełnili przestępstwa. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że warszawska prokuratura przyznała, iż urzędnicy Ministerstwa Sportu wydali pieniądze niezgodnie z ich przeznaczeniem. Rezerwa celowa, z której pochodziły środki, była bowiem przeznaczona na zadania związane z Euro 2012 oraz na upowszechnianie sportu wśród dzieci i młodzieży w zakresie piłki siatkowej. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że działanie urzędników nie szkodziło interesowi publicznemu, ponieważ urzędnicy mogli mieć uzasadnione przekonanie, iż koncert Madonny przyniesie organizatorom zysk, a resort odzyska przekazaną Narodowemu Centrum Sportu kwotę. Stało się inaczej. Z przekazanych 5,8 mln zł Ministerstwo Sportu odzyskało tylko 1,2 mln. – Skarb Państwa stracił na tym przedsięwzięciu ponad 4,6 mln złotych – stwierdziła Najwyższa Izba Kontroli.,Tomasz BaliszewskiProkuratura umorzyła śledztwo dotyczące finansowania koncertu Madonny na Stadionie Narodowym ze środków publicznych. Według śledczych urzędnicy Ministerstwa Sportu, którzy pieniądze na koncert przekazali z rezerwy przeznaczonej na inny cel, nie popełnili przestępstwa. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że warszawska prokuratura przyznała, iż urzędnicy Ministerstwa Sportu wydali pieniądze niezgodnie z ich przeznaczeniem. Rezerwa celowa, z której pochodziły środki, była bowiem przeznaczona na zadania związane z Euro 2012 oraz na upowszechnianie sportu wśród dzieci i młodzieży w zakresie piłki siatkowej. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że działanie urzędników nie szkodziło interesowi publicznemu, ponieważ urzędnicy mogli mieć uzasadnione przekonanie, iż koncert Madonny przyniesie organizatorom zysk, a resort odzyska przekazaną Narodowemu Centrum Sportu kwotę. Stało się inaczej. Z przekazanych 5,8 mln zł Ministerstwo Sportu odzyskało tylko 1,2 mln. – Skarb Państwa stracił na tym przedsięwzięciu ponad 4,6 mln złotych – stwierdziła Najwyższa Izba Kontroli.,Tomasz BaliszewskiProkuratura umorzyła śledztwo dotyczące finansowania koncertu Madonny na Stadionie Narodowym ze środków publicznych. Według śledczych urzędnicy Ministerstwa Sportu, którzy pieniądze na koncert przekazali z rezerwy przeznaczonej na inny cel, nie popełnili przestępstwa. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że warszawska prokuratura przyznała, iż urzędnicy Ministerstwa Sportu wydali pieniądze niezgodnie z ich przeznaczeniem. Rezerwa celowa, z której pochodziły środki, była bowiem przeznaczona na zadania związane z Euro 2012 oraz na upowszechnianie sportu wśród dzieci i młodzieży w zakresie piłki siatkowej. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że działanie urzędników nie szkodziło interesowi publicznemu, ponieważ urzędnicy mogli mieć uzasadnione przekonanie, iż koncert Madonny przyniesie organizatorom zysk, a resort odzyska przekazaną Narodowemu Centrum Sportu kwotę. Stało się inaczej. Z przekazanych 5,8 mln zł Ministerstwo Sportu odzyskało tylko 1,2 mln. – Skarb Państwa stracił na tym przedsięwzięciu ponad 4,6 mln złotych – stwierdziła Najwyższa Izba Kontroli.,Tomasz BaliszewskiProkuratura umorzyła śledztwo dotyczące finansowania koncertu Madonny na Stadionie Narodowym ze środków publicznych. Według śledczych urzędnicy Ministerstwa Sportu, którzy pieniądze na koncert przekazali z rezerwy przeznaczonej na inny cel, nie popełnili przestępstwa. Z ustaleń radia RMF FM wynika, że warszawska prokuratura przyznała, iż urzędnicy Ministerstwa Sportu wydali pieniądze niezgodnie z ich przeznaczeniem. Rezerwa celowa, z której pochodziły środki, była bowiem przeznaczona na zadania związane z Euro 2012 oraz na upowszechnianie sportu wśród dzieci i młodzieży w zakresie piłki siatkowej. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że działanie urzędników nie szkodziło interesowi publicznemu, ponieważ urzędnicy mogli mieć uzasadnione przekonanie, iż koncert Madonny przyniesie organizatorom zysk, a resort odzyska przekazaną Narodowemu Centrum Sportu kwotę. Stało się inaczej. Z przekazanych 5,8 mln zł Ministerstwo Sportu odzyskało tylko 1,2 mln. – Skarb Państwa stracił na tym przedsięwzięciu ponad 4,6 mln złotych – stwierdziła Najwyższa Izba Kontroli.,Tomasz Baliszewski