Prawdziwy festiwal detektywa Krzysztofa Rutkowskiego obserwujemy od kilku dni. Sprawa, którą zajął się śledczy nabrała ogromnie medialnego charakteru, a Krzystof Rutkowski występował we wszystkich stacjach telewizyjnych. Może detektyw po prostu wybiera sprawy, którymi media już się interesują? Krzysztof Rutkowski zdominował przekaz medialny i zawłaszczył sprawę, którą powinna zajmować się policja. Obszernie informował media o dochodzeniu, które przeprowadził w głośnej sprawie zaginięcia półrocznej Magdy z Sosnowca. W piątek zaprosił dziennikarzy na konferencję, która miała być przełomowa. O 13 podczas transmitowanej przez wszystkie stacje informacyjne konferencji potwierdził, że Magda nie żyje. Stwierdził, że w wyniku "gry operacyjnej" odkrył, że za śmierć dziewczynki odpowiedzialna jest jej matka. Szczegółowo opowiedział, jak wyglądało jego dochodzenie. Bezlitośnie wytknął policji bezradność i błędy, które według niego popełniono a samych policjantów nazywa "dziećmi we mgle chodzącymi po omacku i szukającymi ciała dziecka". Media podchwyciły tą narrację i postawiły Rutkowskiego w roli bohatera. Jednocześnie nie szczędziły słów krytyki pod adresem policji. Czy Rutkowski ma rację? Szybko pojawili się eksperci, którzy skrytykowali metody śledcze Rutkowskiego. Stwierdzili, że nie można brać w stu procentach poważnie zeznań matki, która jest w ciężkim szoku. - Niezależnie od tego, co naprawdę się stało, psychiczny stan kobiety na pewno nie jest dobry i niełatwo ocenić, co z tego, co mówi jest prawdą, co celowym zmyśleniem, a co zniekształceniami pamięci, z którymi często mamy do czynienia w skrajnych sytuacjach. Nie wykluczam, że sama pani Katarzyna ma obecnie problem z oceną tego, co się wydarzyło kilka dni temu - pisze dr Magdalena Kaczmarek, psycholog Wyższej Szkoły Psychologii Społecznej. - Nagrane przez Rutkowskiego wyznania nie układają się na razie w logiczną całość. Tłumaczenie, iż dziecko wyśliznęło się z kąpieli (kąpane w ciągu dnia, a nie wieczorem?), okrywane kocykiem (dlaczego śliskim kocykiem, a nie ręcznikiem?), uderzyło o próg i natychmiast zmarło, tak, że matka nie miała wątpliwości i szukała tylko sposobu ukrycia zwłok, budzą wątpliwości - twierdzi psycholog. Media a zaginięcie Magdy Nie można odmówić Rutkowskiemu niesamowitego wyczucia medialnego. Podrzucając dziennikarzom strzępki informacji i zapraszając na kolejne konferencje prasowe, zapewnia sobie transmisje z magiczną adnotacją "na żywo". Przed kamerami po każdym zdaniu następuje chwila milczenia, by to co właśnie powiedział wybrzmiało i zapisało się świadomości widzów. Efekt medialny potęgują nieodłączne okulary i zamaskowani i uzbrojeni pracownicy Patrolu Rutkowskiego, stanowiący tło dla szefa. Wobec charakterystycznej dla policji oszczędności w dzieleniu się informacjami Rutkowski jest często jedynym źródłem tak potrzebnych dziennikarzom newsów. Policja krytykuje Krzysztof Rutkowski, dzwoniąc do dziennikarzy w nocy, mówił, że widział ciało Magdy. Mówił, że widział zwłoki zawinięte w kocyk, że widział śpiochy, i że czuć było zapach ludzkich zwłok. Jak on je widział? - zastanawia się Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Dodaje, że materiały zgromadzone przez Rutkowskiego nie mają praktycznie żadnej wartości w postępowaniu przed sądem, ponieważ nie będą traktowane jako zeznania. Sokołowski przyznaje też, że detektyw dwukrotnie kontaktował się ze śląskimi policjantami, ale według niego jedynie w celu wyciągnięcia informacji. Sprawa na pewno będzie miała dalszy bieg. Policjanci będą wyjaśniać przyczyny śmierci małej Magdy, ale zajmą się też kwestią udziału Krzysztofa Rutkowskiego w poszukiwaniach. Możliwe, że Rutkowski, detektyw bez licencji będzie musiał zmierzyć się z zarzutami utrudniania śledztwa. Nie byłyby to pierwsze kłopoty spowodowane przez kontrowersyjne metody działania Patrolu. W 2007 roku Rutkowski został skazany przez sąd w Antwerpii na półtora roku więzienia za bezprawne pozbawienie wolności. W maju 2010 roku do sądu w Bytomiu trafia akt oskarżenia o prowadzenie nielegalnej działaności detektywistycznej. Ani to ani poprzednie kłopoty z prawem nie przeszkadzają jednak Rutkowskiemu w dalszej działaności i przede wszystkim w brylowaniu w mediach.,Kamil SikoraPrawdziwy festiwal detektywa Krzysztofa Rutkowskiego obserwujemy od kilku dni. Sprawa, którą zajął się śledczy nabrała ogromnie medialnego charakteru, a Krzystof Rutkowski występował we wszystkich stacjach telewizyjnych. Może detektyw po prostu wybiera sprawy, którymi media już się interesują? Krzysztof Rutkowski zdominował przekaz medialny i zawłaszczył sprawę, którą powinna zajmować się policja. Obszernie informował media o dochodzeniu, które przeprowadził w głośnej sprawie zaginięcia półrocznej Magdy z Sosnowca. W piątek zaprosił dziennikarzy na konferencję, która miała być przełomowa. O 13 podczas transmitowanej przez wszystkie stacje informacyjne konferencji potwierdził, że Magda nie żyje. Stwierdził, że w wyniku "gry operacyjnej" odkrył, że za śmierć dziewczynki odpowiedzialna jest jej matka. Szczegółowo opowiedział, jak wyglądało jego dochodzenie. Bezlitośnie wytknął policji bezradność i błędy, które według niego popełniono a samych policjantów nazywa "dziećmi we mgle chodzącymi po omacku i szukającymi ciała dziecka". Media podchwyciły tą narrację i postawiły Rutkowskiego w roli bohatera. Jednocześnie nie szczędziły słów krytyki pod adresem policji. Czy Rutkowski ma rację? Szybko pojawili się eksperci, którzy skrytykowali metody śledcze Rutkowskiego. Stwierdzili, że nie można brać w stu procentach poważnie zeznań matki, która jest w ciężkim szoku. - Niezależnie od tego, co naprawdę się stało, psychiczny stan kobiety na pewno nie jest dobry i niełatwo ocenić, co z tego, co mówi jest prawdą, co celowym zmyśleniem, a co zniekształceniami pamięci, z którymi często mamy do czynienia w skrajnych sytuacjach. Nie wykluczam, że sama pani Katarzyna ma obecnie problem z oceną tego, co się wydarzyło kilka dni temu - pisze dr Magdalena Kaczmarek, psycholog Wyższej Szkoły Psychologii Społecznej. - Nagrane przez Rutkowskiego wyznania nie układają się na razie w logiczną całość. Tłumaczenie, iż dziecko wyśliznęło się z kąpieli (kąpane w ciągu dnia, a nie wieczorem?), okrywane kocykiem (dlaczego śliskim kocykiem, a nie ręcznikiem?), uderzyło o próg i natychmiast zmarło, tak, że matka nie miała wątpliwości i szukała tylko sposobu ukrycia zwłok, budzą wątpliwości - twierdzi psycholog. Media a zaginięcie Magdy Nie można odmówić Rutkowskiemu niesamowitego wyczucia medialnego. Podrzucając dziennikarzom strzępki informacji i zapraszając na kolejne konferencje prasowe, zapewnia sobie transmisje z magiczną adnotacją "na żywo". Przed kamerami po każdym zdaniu następuje chwila milczenia, by to co właśnie powiedział wybrzmiało i zapisało się świadomości widzów. Efekt medialny potęgują nieodłączne okulary i zamaskowani i uzbrojeni pracownicy Patrolu Rutkowskiego, stanowiący tło dla szefa. Wobec charakterystycznej dla policji oszczędności w dzieleniu się informacjami Rutkowski jest często jedynym źródłem tak potrzebnych dziennikarzom newsów. Policja krytykuje Krzysztof Rutkowski, dzwoniąc do dziennikarzy w nocy, mówił, że widział ciało Magdy. Mówił, że widział zwłoki zawinięte w kocyk, że widział śpiochy, i że czuć było zapach ludzkich zwłok. Jak on je widział? - zastanawia się Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Dodaje, że materiały zgromadzone przez Rutkowskiego nie mają praktycznie żadnej wartości w postępowaniu przed sądem, ponieważ nie będą traktowane jako zeznania. Sokołowski przyznaje też, że detektyw dwukrotnie kontaktował się ze śląskimi policjantami, ale według niego jedynie w celu wyciągnięcia informacji. Sprawa na pewno będzie miała dalszy bieg. Policjanci będą wyjaśniać przyczyny śmierci małej Magdy, ale zajmą się też kwestią udziału Krzysztofa Rutkowskiego w poszukiwaniach. Możliwe, że Rutkowski, detektyw bez licencji będzie musiał zmierzyć się z zarzutami utrudniania śledztwa. Nie byłyby to pierwsze kłopoty spowodowane przez kontrowersyjne metody działania Patrolu. W 2007 roku Rutkowski został skazany przez sąd w Antwerpii na półtora roku więzienia za bezprawne pozbawienie wolności. W maju 2010 roku do sądu w Bytomiu trafia akt oskarżenia o prowadzenie nielegalnej działaności detektywistycznej. Ani to ani poprzednie kłopoty z prawem nie przeszkadzają jednak Rutkowskiemu w dalszej działaności i przede wszystkim w brylowaniu w mediach.,Kamil SikoraPrawdziwy festiwal detektywa Krzysztofa Rutkowskiego obserwujemy od kilku dni. Sprawa, którą zajął się śledczy nabrała ogromnie medialnego charakteru, a Krzystof Rutkowski występował we wszystkich stacjach telewizyjnych. Może detektyw po prostu wybiera sprawy, którymi media już się interesują? Krzysztof Rutkowski zdominował przekaz medialny i zawłaszczył sprawę, którą powinna zajmować się policja. Obszernie informował media o dochodzeniu, które przeprowadził w głośnej sprawie zaginięcia półrocznej Magdy z Sosnowca. W piątek zaprosił dziennikarzy na konferencję, która miała być przełomowa. O 13 podczas transmitowanej przez wszystkie stacje informacyjne konferencji potwierdził, że Magda nie żyje. Stwierdził, że w wyniku "gry operacyjnej" odkrył, że za śmierć dziewczynki odpowiedzialna jest jej matka. Szczegółowo opowiedział, jak wyglądało jego dochodzenie. Bezlitośnie wytknął policji bezradność i błędy, które według niego popełniono a samych policjantów nazywa "dziećmi we mgle chodzącymi po omacku i szukającymi ciała dziecka". Media podchwyciły tą narrację i postawiły Rutkowskiego w roli bohatera. Jednocześnie nie szczędziły słów krytyki pod adresem policji. Czy Rutkowski ma rację? Szybko pojawili się eksperci, którzy skrytykowali metody śledcze Rutkowskiego. Stwierdzili, że nie można brać w stu procentach poważnie zeznań matki, która jest w ciężkim szoku. - Niezależnie od tego, co naprawdę się stało, psychiczny stan kobiety na pewno nie jest dobry i niełatwo ocenić, co z tego, co mówi jest prawdą, co celowym zmyśleniem, a co zniekształceniami pamięci, z którymi często mamy do czynienia w skrajnych sytuacjach. Nie wykluczam, że sama pani Katarzyna ma obecnie problem z oceną tego, co się wydarzyło kilka dni temu - pisze dr Magdalena Kaczmarek, psycholog Wyższej Szkoły Psychologii Społecznej. - Nagrane przez Rutkowskiego wyznania nie układają się na razie w logiczną całość. Tłumaczenie, iż dziecko wyśliznęło się z kąpieli (kąpane w ciągu dnia, a nie wieczorem?), okrywane kocykiem (dlaczego śliskim kocykiem, a nie ręcznikiem?), uderzyło o próg i natychmiast zmarło, tak, że matka nie miała wątpliwości i szukała tylko sposobu ukrycia zwłok, budzą wątpliwości - twierdzi psycholog. Media a zaginięcie Magdy Nie można odmówić Rutkowskiemu niesamowitego wyczucia medialnego. Podrzucając dziennikarzom strzępki informacji i zapraszając na kolejne konferencje prasowe, zapewnia sobie transmisje z magiczną adnotacją "na żywo". Przed kamerami po każdym zdaniu następuje chwila milczenia, by to co właśnie powiedział wybrzmiało i zapisało się świadomości widzów. Efekt medialny potęgują nieodłączne okulary i zamaskowani i uzbrojeni pracownicy Patrolu Rutkowskiego, stanowiący tło dla szefa. Wobec charakterystycznej dla policji oszczędności w dzieleniu się informacjami Rutkowski jest często jedynym źródłem tak potrzebnych dziennikarzom newsów. Policja krytykuje Krzysztof Rutkowski, dzwoniąc do dziennikarzy w nocy, mówił, że widział ciało Magdy. Mówił, że widział zwłoki zawinięte w kocyk, że widział śpiochy, i że czuć było zapach ludzkich zwłok. Jak on je widział? - zastanawia się Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Dodaje, że materiały zgromadzone przez Rutkowskiego nie mają praktycznie żadnej wartości w postępowaniu przed sądem, ponieważ nie będą traktowane jako zeznania. Sokołowski przyznaje też, że detektyw dwukrotnie kontaktował się ze śląskimi policjantami, ale według niego jedynie w celu wyciągnięcia informacji. Sprawa na pewno będzie miała dalszy bieg. Policjanci będą wyjaśniać przyczyny śmierci małej Magdy, ale zajmą się też kwestią udziału Krzysztofa Rutkowskiego w poszukiwaniach. Możliwe, że Rutkowski, detektyw bez licencji będzie musiał zmierzyć się z zarzutami utrudniania śledztwa. Nie byłyby to pierwsze kłopoty spowodowane przez kontrowersyjne metody działania Patrolu. W 2007 roku Rutkowski został skazany przez sąd w Antwerpii na półtora roku więzienia za bezprawne pozbawienie wolności. W maju 2010 roku do sądu w Bytomiu trafia akt oskarżenia o prowadzenie nielegalnej działaności detektywistycznej. Ani to ani poprzednie kłopoty z prawem nie przeszkadzają jednak Rutkowskiemu w dalszej działaności i przede wszystkim w brylowaniu w mediach.,Kamil SikoraPrawdziwy festiwal detektywa Krzysztofa Rutkowskiego obserwujemy od kilku dni. Sprawa, którą zajął się śledczy nabrała ogromnie medialnego charakteru, a Krzystof Rutkowski występował we wszystkich stacjach telewizyjnych. Może detektyw po prostu wybiera sprawy, którymi media już się interesują? Krzysztof Rutkowski zdominował przekaz medialny i zawłaszczył sprawę, którą powinna zajmować się policja. Obszernie informował media o dochodzeniu, które przeprowadził w głośnej sprawie zaginięcia półrocznej Magdy z Sosnowca. W piątek zaprosił dziennikarzy na konferencję, która miała być przełomowa. O 13 podczas transmitowanej przez wszystkie stacje informacyjne konferencji potwierdził, że Magda nie żyje. Stwierdził, że w wyniku "gry operacyjnej" odkrył, że za śmierć dziewczynki odpowiedzialna jest jej matka. Szczegółowo opowiedział, jak wyglądało jego dochodzenie. Bezlitośnie wytknął policji bezradność i błędy, które według niego popełniono a samych policjantów nazywa "dziećmi we mgle chodzącymi po omacku i szukającymi ciała dziecka". Media podchwyciły tą narrację i postawiły Rutkowskiego w roli bohatera. Jednocześnie nie szczędziły słów krytyki pod adresem policji. Czy Rutkowski ma rację? Szybko pojawili się eksperci, którzy skrytykowali metody śledcze Rutkowskiego. Stwierdzili, że nie można brać w stu procentach poważnie zeznań matki, która jest w ciężkim szoku. - Niezależnie od tego, co naprawdę się stało, psychiczny stan kobiety na pewno nie jest dobry i niełatwo ocenić, co z tego, co mówi jest prawdą, co celowym zmyśleniem, a co zniekształceniami pamięci, z którymi często mamy do czynienia w skrajnych sytuacjach. Nie wykluczam, że sama pani Katarzyna ma obecnie problem z oceną tego, co się wydarzyło kilka dni temu - pisze dr Magdalena Kaczmarek, psycholog Wyższej Szkoły Psychologii Społecznej. - Nagrane przez Rutkowskiego wyznania nie układają się na razie w logiczną całość. Tłumaczenie, iż dziecko wyśliznęło się z kąpieli (kąpane w ciągu dnia, a nie wieczorem?), okrywane kocykiem (dlaczego śliskim kocykiem, a nie ręcznikiem?), uderzyło o próg i natychmiast zmarło, tak, że matka nie miała wątpliwości i szukała tylko sposobu ukrycia zwłok, budzą wątpliwości - twierdzi psycholog. Media a zaginięcie Magdy Nie można odmówić Rutkowskiemu niesamowitego wyczucia medialnego. Podrzucając dziennikarzom strzępki informacji i zapraszając na kolejne konferencje prasowe, zapewnia sobie transmisje z magiczną adnotacją "na żywo". Przed kamerami po każdym zdaniu następuje chwila milczenia, by to co właśnie powiedział wybrzmiało i zapisało się świadomości widzów. Efekt medialny potęgują nieodłączne okulary i zamaskowani i uzbrojeni pracownicy Patrolu Rutkowskiego, stanowiący tło dla szefa. Wobec charakterystycznej dla policji oszczędności w dzieleniu się informacjami Rutkowski jest często jedynym źródłem tak potrzebnych dziennikarzom newsów. Policja krytykuje Krzysztof Rutkowski, dzwoniąc do dziennikarzy w nocy, mówił, że widział ciało Magdy. Mówił, że widział zwłoki zawinięte w kocyk, że widział śpiochy, i że czuć było zapach ludzkich zwłok. Jak on je widział? - zastanawia się Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Dodaje, że materiały zgromadzone przez Rutkowskiego nie mają praktycznie żadnej wartości w postępowaniu przed sądem, ponieważ nie będą traktowane jako zeznania. Sokołowski przyznaje też, że detektyw dwukrotnie kontaktował się ze śląskimi policjantami, ale według niego jedynie w celu wyciągnięcia informacji. Sprawa na pewno będzie miała dalszy bieg. Policjanci będą wyjaśniać przyczyny śmierci małej Magdy, ale zajmą się też kwestią udziału Krzysztofa Rutkowskiego w poszukiwaniach. Możliwe, że Rutkowski, detektyw bez licencji będzie musiał zmierzyć się z zarzutami utrudniania śledztwa. Nie byłyby to pierwsze kłopoty spowodowane przez kontrowersyjne metody działania Patrolu. W 2007 roku Rutkowski został skazany przez sąd w Antwerpii na półtora roku więzienia za bezprawne pozbawienie wolności. W maju 2010 roku do sądu w Bytomiu trafia akt oskarżenia o prowadzenie nielegalnej działaności detektywistycznej. Ani to ani poprzednie kłopoty z prawem nie przeszkadzają jednak Rutkowskiemu w dalszej działaności i przede wszystkim w brylowaniu w mediach.,Kamil SikoraPrawdziwy festiwal detektywa Krzysztofa Rutkowskiego obserwujemy od kilku dni. Sprawa, którą zajął się śledczy nabrała ogromnie medialnego charakteru, a Krzystof Rutkowski występował we wszystkich stacjach telewizyjnych. Może detektyw po prostu wybiera sprawy, którymi media już się interesują? Krzysztof Rutkowski zdominował przekaz medialny i zawłaszczył sprawę, którą powinna zajmować się policja. Obszernie informował media o dochodzeniu, które przeprowadził w głośnej sprawie zaginięcia półrocznej Magdy z Sosnowca. W piątek zaprosił dziennikarzy na konferencję, która miała być przełomowa. O 13 podczas transmitowanej przez wszystkie stacje informacyjne konferencji potwierdził, że Magda nie żyje. Stwierdził, że w wyniku "gry operacyjnej" odkrył, że za śmierć dziewczynki odpowiedzialna jest jej matka. Szczegółowo opowiedział, jak wyglądało jego dochodzenie. Bezlitośnie wytknął policji bezradność i błędy, które według niego popełniono a samych policjantów nazywa "dziećmi we mgle chodzącymi po omacku i szukającymi ciała dziecka". Media podchwyciły tą narrację i postawiły Rutkowskiego w roli bohatera. Jednocześnie nie szczędziły słów krytyki pod adresem policji. Czy Rutkowski ma rację? Szybko pojawili się eksperci, którzy skrytykowali metody śledcze Rutkowskiego. Stwierdzili, że nie można brać w stu procentach poważnie zeznań matki, która jest w ciężkim szoku. - Niezależnie od tego, co naprawdę się stało, psychiczny stan kobiety na pewno nie jest dobry i niełatwo ocenić, co z tego, co mówi jest prawdą, co celowym zmyśleniem, a co zniekształceniami pamięci, z którymi często mamy do czynienia w skrajnych sytuacjach. Nie wykluczam, że sama pani Katarzyna ma obecnie problem z oceną tego, co się wydarzyło kilka dni temu - pisze dr Magdalena Kaczmarek, psycholog Wyższej Szkoły Psychologii Społecznej. - Nagrane przez Rutkowskiego wyznania nie układają się na razie w logiczną całość. Tłumaczenie, iż dziecko wyśliznęło się z kąpieli (kąpane w ciągu dnia, a nie wieczorem?), okrywane kocykiem (dlaczego śliskim kocykiem, a nie ręcznikiem?), uderzyło o próg i natychmiast zmarło, tak, że matka nie miała wątpliwości i szukała tylko sposobu ukrycia zwłok, budzą wątpliwości - twierdzi psycholog. Media a zaginięcie Magdy Nie można odmówić Rutkowskiemu niesamowitego wyczucia medialnego. Podrzucając dziennikarzom strzępki informacji i zapraszając na kolejne konferencje prasowe, zapewnia sobie transmisje z magiczną adnotacją "na żywo". Przed kamerami po każdym zdaniu następuje chwila milczenia, by to co właśnie powiedział wybrzmiało i zapisało się świadomości widzów. Efekt medialny potęgują nieodłączne okulary i zamaskowani i uzbrojeni pracownicy Patrolu Rutkowskiego, stanowiący tło dla szefa. Wobec charakterystycznej dla policji oszczędności w dzieleniu się informacjami Rutkowski jest często jedynym źródłem tak potrzebnych dziennikarzom newsów. Policja krytykuje Krzysztof Rutkowski, dzwoniąc do dziennikarzy w nocy, mówił, że widział ciało Magdy. Mówił, że widział zwłoki zawinięte w kocyk, że widział śpiochy, i że czuć było zapach ludzkich zwłok. Jak on je widział? - zastanawia się Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Dodaje, że materiały zgromadzone przez Rutkowskiego nie mają praktycznie żadnej wartości w postępowaniu przed sądem, ponieważ nie będą traktowane jako zeznania. Sokołowski przyznaje też, że detektyw dwukrotnie kontaktował się ze śląskimi policjantami, ale według niego jedynie w celu wyciągnięcia informacji. Sprawa na pewno będzie miała dalszy bieg. Policjanci będą wyjaśniać przyczyny śmierci małej Magdy, ale zajmą się też kwestią udziału Krzysztofa Rutkowskiego w poszukiwaniach. Możliwe, że Rutkowski, detektyw bez licencji będzie musiał zmierzyć się z zarzutami utrudniania śledztwa. Nie byłyby to pierwsze kłopoty spowodowane przez kontrowersyjne metody działania Patrolu. W 2007 roku Rutkowski został skazany przez sąd w Antwerpii na półtora roku więzienia za bezprawne pozbawienie wolności. W maju 2010 roku do sądu w Bytomiu trafia akt oskarżenia o prowadzenie nielegalnej działaności detektywistycznej. Ani to ani poprzednie kłopoty z prawem nie przeszkadzają jednak Rutkowskiemu w dalszej działaności i przede wszystkim w brylowaniu w mediach.,Kamil SikoraPrawdziwy festiwal detektywa Krzysztofa Rutkowskiego obserwujemy od kilku dni. Sprawa, którą zajął się śledczy nabrała ogromnie medialnego charakteru, a Krzystof Rutkowski występował we wszystkich stacjach telewizyjnych. Może detektyw po prostu wybiera sprawy, którymi media już się interesują? Krzysztof Rutkowski zdominował przekaz medialny i zawłaszczył sprawę, którą powinna zajmować się policja. Obszernie informował media o dochodzeniu, które przeprowadził w głośnej sprawie zaginięcia półrocznej Magdy z Sosnowca. W piątek zaprosił dziennikarzy na konferencję, która miała być przełomowa. O 13 podczas transmitowanej przez wszystkie stacje informacyjne konferencji potwierdził, że Magda nie żyje. Stwierdził, że w wyniku "gry operacyjnej" odkrył, że za śmierć dziewczynki odpowiedzialna jest jej matka. Szczegółowo opowiedział, jak wyglądało jego dochodzenie. Bezlitośnie wytknął policji bezradność i błędy, które według niego popełniono a samych policjantów nazywa "dziećmi we mgle chodzącymi po omacku i szukającymi ciała dziecka". Media podchwyciły tą narrację i postawiły Rutkowskiego w roli bohatera. Jednocześnie nie szczędziły słów krytyki pod adresem policji. Czy Rutkowski ma rację? Szybko pojawili się eksperci, którzy skrytykowali metody śledcze Rutkowskiego. Stwierdzili, że nie można brać w stu procentach poważnie zeznań matki, która jest w ciężkim szoku. - Niezależnie od tego, co naprawdę się stało, psychiczny stan kobiety na pewno nie jest dobry i niełatwo ocenić, co z tego, co mówi jest prawdą, co celowym zmyśleniem, a co zniekształceniami pamięci, z którymi często mamy do czynienia w skrajnych sytuacjach. Nie wykluczam, że sama pani Katarzyna ma obecnie problem z oceną tego, co się wydarzyło kilka dni temu - pisze dr Magdalena Kaczmarek, psycholog Wyższej Szkoły Psychologii Społecznej. - Nagrane przez Rutkowskiego wyznania nie układają się na razie w logiczną całość. Tłumaczenie, iż dziecko wyśliznęło się z kąpieli (kąpane w ciągu dnia, a nie wieczorem?), okrywane kocykiem (dlaczego śliskim kocykiem, a nie ręcznikiem?), uderzyło o próg i natychmiast zmarło, tak, że matka nie miała wątpliwości i szukała tylko sposobu ukrycia zwłok, budzą wątpliwości - twierdzi psycholog. Media a zaginięcie Magdy Nie można odmówić Rutkowskiemu niesamowitego wyczucia medialnego. Podrzucając dziennikarzom strzępki informacji i zapraszając na kolejne konferencje prasowe, zapewnia sobie transmisje z magiczną adnotacją "na żywo". Przed kamerami po każdym zdaniu następuje chwila milczenia, by to co właśnie powiedział wybrzmiało i zapisało się świadomości widzów. Efekt medialny potęgują nieodłączne okulary i zamaskowani i uzbrojeni pracownicy Patrolu Rutkowskiego, stanowiący tło dla szefa. Wobec charakterystycznej dla policji oszczędności w dzieleniu się informacjami Rutkowski jest często jedynym źródłem tak potrzebnych dziennikarzom newsów. Policja krytykuje Krzysztof Rutkowski, dzwoniąc do dziennikarzy w nocy, mówił, że widział ciało Magdy. Mówił, że widział zwłoki zawinięte w kocyk, że widział śpiochy, i że czuć było zapach ludzkich zwłok. Jak on je widział? - zastanawia się Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Dodaje, że materiały zgromadzone przez Rutkowskiego nie mają praktycznie żadnej wartości w postępowaniu przed sądem, ponieważ nie będą traktowane jako zeznania. Sokołowski przyznaje też, że detektyw dwukrotnie kontaktował się ze śląskimi policjantami, ale według niego jedynie w celu wyciągnięcia informacji. Sprawa na pewno będzie miała dalszy bieg. Policjanci będą wyjaśniać przyczyny śmierci małej Magdy, ale zajmą się też kwestią udziału Krzysztofa Rutkowskiego w poszukiwaniach. Możliwe, że Rutkowski, detektyw bez licencji będzie musiał zmierzyć się z zarzutami utrudniania śledztwa. Nie byłyby to pierwsze kłopoty spowodowane przez kontrowersyjne metody działania Patrolu. W 2007 roku Rutkowski został skazany przez sąd w Antwerpii na półtora roku więzienia za bezprawne pozbawienie wolności. W maju 2010 roku do sądu w Bytomiu trafia akt oskarżenia o prowadzenie nielegalnej działaności detektywistycznej. Ani to ani poprzednie kłopoty z prawem nie przeszkadzają jednak Rutkowskiemu w dalszej działaności i przede wszystkim w brylowaniu w mediach.,Kamil SikoraPrawdziwy festiwal detektywa Krzysztofa Rutkowskiego obserwujemy od kilku dni. Sprawa, którą zajął się śledczy nabrała ogromnie medialnego charakteru, a Krzystof Rutkowski występował we wszystkich stacjach telewizyjnych. Może detektyw po prostu wybiera sprawy, którymi media już się interesują? Krzysztof Rutkowski zdominował przekaz medialny i zawłaszczył sprawę, którą powinna zajmować się policja. Obszernie informował media o dochodzeniu, które przeprowadził w głośnej sprawie zaginięcia półrocznej Magdy z Sosnowca. W piątek zaprosił dziennikarzy na konferencję, która miała być przełomowa. O 13 podczas transmitowanej przez wszystkie stacje informacyjne konferencji potwierdził, że Magda nie żyje. Stwierdził, że w wyniku "gry operacyjnej" odkrył, że za śmierć dziewczynki odpowiedzialna jest jej matka. Szczegółowo opowiedział, jak wyglądało jego dochodzenie. Bezlitośnie wytknął policji bezradność i błędy, które według niego popełniono a samych policjantów nazywa "dziećmi we mgle chodzącymi po omacku i szukającymi ciała dziecka". Media podchwyciły tą narrację i postawiły Rutkowskiego w roli bohatera. Jednocześnie nie szczędziły słów krytyki pod adresem policji. Czy Rutkowski ma rację? Szybko pojawili się eksperci, którzy skrytykowali metody śledcze Rutkowskiego. Stwierdzili, że nie można brać w stu procentach poważnie zeznań matki, która jest w ciężkim szoku. - Niezależnie od tego, co naprawdę się stało, psychiczny stan kobiety na pewno nie jest dobry i niełatwo ocenić, co z tego, co mówi jest prawdą, co celowym zmyśleniem, a co zniekształceniami pamięci, z którymi często mamy do czynienia w skrajnych sytuacjach. Nie wykluczam, że sama pani Katarzyna ma obecnie problem z oceną tego, co się wydarzyło kilka dni temu - pisze dr Magdalena Kaczmarek, psycholog Wyższej Szkoły Psychologii Społecznej. - Nagrane przez Rutkowskiego wyznania nie układają się na razie w logiczną całość. Tłumaczenie, iż dziecko wyśliznęło się z kąpieli (kąpane w ciągu dnia, a nie wieczorem?), okrywane kocykiem (dlaczego śliskim kocykiem, a nie ręcznikiem?), uderzyło o próg i natychmiast zmarło, tak, że matka nie miała wątpliwości i szukała tylko sposobu ukrycia zwłok, budzą wątpliwości - twierdzi psycholog. Media a zaginięcie Magdy Nie można odmówić Rutkowskiemu niesamowitego wyczucia medialnego. Podrzucając dziennikarzom strzępki informacji i zapraszając na kolejne konferencje prasowe, zapewnia sobie transmisje z magiczną adnotacją "na żywo". Przed kamerami po każdym zdaniu następuje chwila milczenia, by to co właśnie powiedział wybrzmiało i zapisało się świadomości widzów. Efekt medialny potęgują nieodłączne okulary i zamaskowani i uzbrojeni pracownicy Patrolu Rutkowskiego, stanowiący tło dla szefa. Wobec charakterystycznej dla policji oszczędności w dzieleniu się informacjami Rutkowski jest często jedynym źródłem tak potrzebnych dziennikarzom newsów. Policja krytykuje Krzysztof Rutkowski, dzwoniąc do dziennikarzy w nocy, mówił, że widział ciało Magdy. Mówił, że widział zwłoki zawinięte w kocyk, że widział śpiochy, i że czuć było zapach ludzkich zwłok. Jak on je widział? - zastanawia się Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Dodaje, że materiały zgromadzone przez Rutkowskiego nie mają praktycznie żadnej wartości w postępowaniu przed sądem, ponieważ nie będą traktowane jako zeznania. Sokołowski przyznaje też, że detektyw dwukrotnie kontaktował się ze śląskimi policjantami, ale według niego jedynie w celu wyciągnięcia informacji. Sprawa na pewno będzie miała dalszy bieg. Policjanci będą wyjaśniać przyczyny śmierci małej Magdy, ale zajmą się też kwestią udziału Krzysztofa Rutkowskiego w poszukiwaniach. Możliwe, że Rutkowski, detektyw bez licencji będzie musiał zmierzyć się z zarzutami utrudniania śledztwa. Nie byłyby to pierwsze kłopoty spowodowane przez kontrowersyjne metody działania Patrolu. W 2007 roku Rutkowski został skazany przez sąd w Antwerpii na półtora roku więzienia za bezprawne pozbawienie wolności. W maju 2010 roku do sądu w Bytomiu trafia akt oskarżenia o prowadzenie nielegalnej działaności detektywistycznej. Ani to ani poprzednie kłopoty z prawem nie przeszkadzają jednak Rutkowskiemu w dalszej działaności i przede wszystkim w brylowaniu w mediach.,Kamil SikoraPrawdziwy festiwal detektywa Krzysztofa Rutkowskiego obserwujemy od kilku dni. Sprawa, którą zajął się śledczy nabrała ogromnie medialnego charakteru, a Krzystof Rutkowski występował we wszystkich stacjach telewizyjnych. Może detektyw po prostu wybiera sprawy, którymi media już się interesują? Krzysztof Rutkowski zdominował przekaz medialny i zawłaszczył sprawę, którą powinna zajmować się policja. Obszernie informował media o dochodzeniu, które przeprowadził w głośnej sprawie zaginięcia półrocznej Magdy z Sosnowca. W piątek zaprosił dziennikarzy na konferencję, która miała być przełomowa. O 13 podczas transmitowanej przez wszystkie stacje informacyjne konferencji potwierdził, że Magda nie żyje. Stwierdził, że w wyniku "gry operacyjnej" odkrył, że za śmierć dziewczynki odpowiedzialna jest jej matka. Szczegółowo opowiedział, jak wyglądało jego dochodzenie. Bezlitośnie wytknął policji bezradność i błędy, które według niego popełniono a samych policjantów nazywa "dziećmi we mgle chodzącymi po omacku i szukającymi ciała dziecka". Media podchwyciły tą narrację i postawiły Rutkowskiego w roli bohatera. Jednocześnie nie szczędziły słów krytyki pod adresem policji. Czy Rutkowski ma rację? Szybko pojawili się eksperci, którzy skrytykowali metody śledcze Rutkowskiego. Stwierdzili, że nie można brać w stu procentach poważnie zeznań matki, która jest w ciężkim szoku. - Niezależnie od tego, co naprawdę się stało, psychiczny stan kobiety na pewno nie jest dobry i niełatwo ocenić, co z tego, co mówi jest prawdą, co celowym zmyśleniem, a co zniekształceniami pamięci, z którymi często mamy do czynienia w skrajnych sytuacjach. Nie wykluczam, że sama pani Katarzyna ma obecnie problem z oceną tego, co się wydarzyło kilka dni temu - pisze dr Magdalena Kaczmarek, psycholog Wyższej Szkoły Psychologii Społecznej. - Nagrane przez Rutkowskiego wyznania nie układają się na razie w logiczną całość. Tłumaczenie, iż dziecko wyśliznęło się z kąpieli (kąpane w ciągu dnia, a nie wieczorem?), okrywane kocykiem (dlaczego śliskim kocykiem, a nie ręcznikiem?), uderzyło o próg i natychmiast zmarło, tak, że matka nie miała wątpliwości i szukała tylko sposobu ukrycia zwłok, budzą wątpliwości - twierdzi psycholog. Media a zaginięcie Magdy Nie można odmówić Rutkowskiemu niesamowitego wyczucia medialnego. Podrzucając dziennikarzom strzępki informacji i zapraszając na kolejne konferencje prasowe, zapewnia sobie transmisje z magiczną adnotacją "na żywo". Przed kamerami po każdym zdaniu następuje chwila milczenia, by to co właśnie powiedział wybrzmiało i zapisało się świadomości widzów. Efekt medialny potęgują nieodłączne okulary i zamaskowani i uzbrojeni pracownicy Patrolu Rutkowskiego, stanowiący tło dla szefa. Wobec charakterystycznej dla policji oszczędności w dzieleniu się informacjami Rutkowski jest często jedynym źródłem tak potrzebnych dziennikarzom newsów. Policja krytykuje Krzysztof Rutkowski, dzwoniąc do dziennikarzy w nocy, mówił, że widział ciało Magdy. Mówił, że widział zwłoki zawinięte w kocyk, że widział śpiochy, i że czuć było zapach ludzkich zwłok. Jak on je widział? - zastanawia się Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Dodaje, że materiały zgromadzone przez Rutkowskiego nie mają praktycznie żadnej wartości w postępowaniu przed sądem, ponieważ nie będą traktowane jako zeznania. Sokołowski przyznaje też, że detektyw dwukrotnie kontaktował się ze śląskimi policjantami, ale według niego jedynie w celu wyciągnięcia informacji. Sprawa na pewno będzie miała dalszy bieg. Policjanci będą wyjaśniać przyczyny śmierci małej Magdy, ale zajmą się też kwestią udziału Krzysztofa Rutkowskiego w poszukiwaniach. Możliwe, że Rutkowski, detektyw bez licencji będzie musiał zmierzyć się z zarzutami utrudniania śledztwa. Nie byłyby to pierwsze kłopoty spowodowane przez kontrowersyjne metody działania Patrolu. W 2007 roku Rutkowski został skazany przez sąd w Antwerpii na półtora roku więzienia za bezprawne pozbawienie wolności. W maju 2010 roku do sądu w Bytomiu trafia akt oskarżenia o prowadzenie nielegalnej działaności detektywistycznej. Ani to ani poprzednie kłopoty z prawem nie przeszkadzają jednak Rutkowskiemu w dalszej działaności i przede wszystkim w brylowaniu w mediach.,Kamil SikoraPrawdziwy festiwal detektywa Krzysztofa Rutkowskiego obserwujemy od kilku dni. Sprawa, którą zajął się śledczy nabrała ogromnie medialnego charakteru, a Krzystof Rutkowski występował we wszystkich stacjach telewizyjnych. Może detektyw po prostu wybiera sprawy, którymi media już się interesują? Krzysztof Rutkowski zdominował przekaz medialny i zawłaszczył sprawę, którą powinna zajmować się policja. Obszernie informował media o dochodzeniu, które przeprowadził w głośnej sprawie zaginięcia półrocznej Magdy z Sosnowca. W piątek zaprosił dziennikarzy na konferencję, która miała być przełomowa. O 13 podczas transmitowanej przez wszystkie stacje informacyjne konferencji potwierdził, że Magda nie żyje. Stwierdził, że w wyniku "gry operacyjnej" odkrył, że za śmierć dziewczynki odpowiedzialna jest jej matka. Szczegółowo opowiedział, jak wyglądało jego dochodzenie. Bezlitośnie wytknął policji bezradność i błędy, które według niego popełniono a samych policjantów nazywa "dziećmi we mgle chodzącymi po omacku i szukającymi ciała dziecka". Media podchwyciły tą narrację i postawiły Rutkowskiego w roli bohatera. Jednocześnie nie szczędziły słów krytyki pod adresem policji. Czy Rutkowski ma rację? Szybko pojawili się eksperci, którzy skrytykowali metody śledcze Rutkowskiego. Stwierdzili, że nie można brać w stu procentach poważnie zeznań matki, która jest w ciężkim szoku. - Niezależnie od tego, co naprawdę się stało, psychiczny stan kobiety na pewno nie jest dobry i niełatwo ocenić, co z tego, co mówi jest prawdą, co celowym zmyśleniem, a co zniekształceniami pamięci, z którymi często mamy do czynienia w skrajnych sytuacjach. Nie wykluczam, że sama pani Katarzyna ma obecnie problem z oceną tego, co się wydarzyło kilka dni temu - pisze dr Magdalena Kaczmarek, psycholog Wyższej Szkoły Psychologii Społecznej. - Nagrane przez Rutkowskiego wyznania nie układają się na razie w logiczną całość. Tłumaczenie, iż dziecko wyśliznęło się z kąpieli (kąpane w ciągu dnia, a nie wieczorem?), okrywane kocykiem (dlaczego śliskim kocykiem, a nie ręcznikiem?), uderzyło o próg i natychmiast zmarło, tak, że matka nie miała wątpliwości i szukała tylko sposobu ukrycia zwłok, budzą wątpliwości - twierdzi psycholog. Media a zaginięcie Magdy Nie można odmówić Rutkowskiemu niesamowitego wyczucia medialnego. Podrzucając dziennikarzom strzępki informacji i zapraszając na kolejne konferencje prasowe, zapewnia sobie transmisje z magiczną adnotacją "na żywo". Przed kamerami po każdym zdaniu następuje chwila milczenia, by to co właśnie powiedział wybrzmiało i zapisało się świadomości widzów. Efekt medialny potęgują nieodłączne okulary i zamaskowani i uzbrojeni pracownicy Patrolu Rutkowskiego, stanowiący tło dla szefa. Wobec charakterystycznej dla policji oszczędności w dzieleniu się informacjami Rutkowski jest często jedynym źródłem tak potrzebnych dziennikarzom newsów. Policja krytykuje Krzysztof Rutkowski, dzwoniąc do dziennikarzy w nocy, mówił, że widział ciało Magdy. Mówił, że widział zwłoki zawinięte w kocyk, że widział śpiochy, i że czuć było zapach ludzkich zwłok. Jak on je widział? - zastanawia się Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Dodaje, że materiały zgromadzone przez Rutkowskiego nie mają praktycznie żadnej wartości w postępowaniu przed sądem, ponieważ nie będą traktowane jako zeznania. Sokołowski przyznaje też, że detektyw dwukrotnie kontaktował się ze śląskimi policjantami, ale według niego jedynie w celu wyciągnięcia informacji. Sprawa na pewno będzie miała dalszy bieg. Policjanci będą wyjaśniać przyczyny śmierci małej Magdy, ale zajmą się też kwestią udziału Krzysztofa Rutkowskiego w poszukiwaniach. Możliwe, że Rutkowski, detektyw bez licencji będzie musiał zmierzyć się z zarzutami utrudniania śledztwa. Nie byłyby to pierwsze kłopoty spowodowane przez kontrowersyjne metody działania Patrolu. W 2007 roku Rutkowski został skazany przez sąd w Antwerpii na półtora roku więzienia za bezprawne pozbawienie wolności. W maju 2010 roku do sądu w Bytomiu trafia akt oskarżenia o prowadzenie nielegalnej działaności detektywistycznej. Ani to ani poprzednie kłopoty z prawem nie przeszkadzają jednak Rutkowskiemu w dalszej działaności i przede wszystkim w brylowaniu w mediach.,Kamil SikoraPrawdziwy festiwal detektywa Krzysztofa Rutkowskiego obserwujemy od kilku dni. Sprawa, którą zajął się śledczy nabrała ogromnie medialnego charakteru, a Krzystof Rutkowski występował we wszystkich stacjach telewizyjnych. Może detektyw po prostu wybiera sprawy, którymi media już się interesują? Krzysztof Rutkowski zdominował przekaz medialny i zawłaszczył sprawę, którą powinna zajmować się policja. Obszernie informował media o dochodzeniu, które przeprowadził w głośnej sprawie zaginięcia półrocznej Magdy z Sosnowca. W piątek zaprosił dziennikarzy na konferencję, która miała być przełomowa. O 13 podczas transmitowanej przez wszystkie stacje informacyjne konferencji potwierdził, że Magda nie żyje. Stwierdził, że w wyniku "gry operacyjnej" odkrył, że za śmierć dziewczynki odpowiedzialna jest jej matka. Szczegółowo opowiedział, jak wyglądało jego dochodzenie. Bezlitośnie wytknął policji bezradność i błędy, które według niego popełniono a samych policjantów nazywa "dziećmi we mgle chodzącymi po omacku i szukającymi ciała dziecka". Media podchwyciły tą narrację i postawiły Rutkowskiego w roli bohatera. Jednocześnie nie szczędziły słów krytyki pod adresem policji. Czy Rutkowski ma rację? Szybko pojawili się eksperci, którzy skrytykowali metody śledcze Rutkowskiego. Stwierdzili, że nie można brać w stu procentach poważnie zeznań matki, która jest w ciężkim szoku. - Niezależnie od tego, co naprawdę się stało, psychiczny stan kobiety na pewno nie jest dobry i niełatwo ocenić, co z tego, co mówi jest prawdą, co celowym zmyśleniem, a co zniekształceniami pamięci, z którymi często mamy do czynienia w skrajnych sytuacjach. Nie wykluczam, że sama pani Katarzyna ma obecnie problem z oceną tego, co się wydarzyło kilka dni temu - pisze dr Magdalena Kaczmarek, psycholog Wyższej Szkoły Psychologii Społecznej. - Nagrane przez Rutkowskiego wyznania nie układają się na razie w logiczną całość. Tłumaczenie, iż dziecko wyśliznęło się z kąpieli (kąpane w ciągu dnia, a nie wieczorem?), okrywane kocykiem (dlaczego śliskim kocykiem, a nie ręcznikiem?), uderzyło o próg i natychmiast zmarło, tak, że matka nie miała wątpliwości i szukała tylko sposobu ukrycia zwłok, budzą wątpliwości - twierdzi psycholog. Media a zaginięcie Magdy Nie można odmówić Rutkowskiemu niesamowitego wyczucia medialnego. Podrzucając dziennikarzom strzępki informacji i zapraszając na kolejne konferencje prasowe, zapewnia sobie transmisje z magiczną adnotacją "na żywo". Przed kamerami po każdym zdaniu następuje chwila milczenia, by to co właśnie powiedział wybrzmiało i zapisało się świadomości widzów. Efekt medialny potęgują nieodłączne okulary i zamaskowani i uzbrojeni pracownicy Patrolu Rutkowskiego, stanowiący tło dla szefa. Wobec charakterystycznej dla policji oszczędności w dzieleniu się informacjami Rutkowski jest często jedynym źródłem tak potrzebnych dziennikarzom newsów. Policja krytykuje Krzysztof Rutkowski, dzwoniąc do dziennikarzy w nocy, mówił, że widział ciało Magdy. Mówił, że widział zwłoki zawinięte w kocyk, że widział śpiochy, i że czuć było zapach ludzkich zwłok. Jak on je widział? - zastanawia się Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Dodaje, że materiały zgromadzone przez Rutkowskiego nie mają praktycznie żadnej wartości w postępowaniu przed sądem, ponieważ nie będą traktowane jako zeznania. Sokołowski przyznaje też, że detektyw dwukrotnie kontaktował się ze śląskimi policjantami, ale według niego jedynie w celu wyciągnięcia informacji. Sprawa na pewno będzie miała dalszy bieg. Policjanci będą wyjaśniać przyczyny śmierci małej Magdy, ale zajmą się też kwestią udziału Krzysztofa Rutkowskiego w poszukiwaniach. Możliwe, że Rutkowski, detektyw bez licencji będzie musiał zmierzyć się z zarzutami utrudniania śledztwa. Nie byłyby to pierwsze kłopoty spowodowane przez kontrowersyjne metody działania Patrolu. W 2007 roku Rutkowski został skazany przez sąd w Antwerpii na półtora roku więzienia za bezprawne pozbawienie wolności. W maju 2010 roku do sądu w Bytomiu trafia akt oskarżenia o prowadzenie nielegalnej działaności detektywistycznej. Ani to ani poprzednie kłopoty z prawem nie przeszkadzają jednak Rutkowskiemu w dalszej działaności i przede wszystkim w brylowaniu w mediach.,Kamil Sikora