Powiedzenie "Czy się stoi czy się leży..." nabiera bardziej dosłownego znaczenie. Otóż, amerykańska agencja kosmiczna NASA po raz kolejny zaskakuje. Tym razem postanowiła zapłacić aż 5 tys. dolarów miesięcznie za 85 dni leżenia w łóżku. Eksperyment polega na dokładnym zbadaniu wpływu lenistwa i mikrograwitacji na organizm człowieka. Naukowcy sprawdzą w jakim stopniu po przebywaniu w takich warunkach uszkadzają się ludzkie narządy wewnętrzne, struktura kości i mięśni. Pierwsze dwa tygodnie ochotnicy będą przebywać w łóżkach i wykonywać w nim codzienne czynności. Po tym okresie badani zostaną przeniesieni na specjalne pochylone łóżka. Czas trwania tego punktu eksperymentu wyniesie 70 dni. Przez ostatnie dwa tygodnie badania jego uczestnicy będą przechodzić rehabilitacje, by powrócić do swojej kondycji. Naukowcy zapewniają, że uczestnik badania będzie miał zapewnione wszelkie rozrywki takie jak telewizja, internet, gry komputerowe czy tradycyjne książki. Za lenistwo NASA zapłaci 5 tys miesięcznie. Za cały okres badania jego uczestnik może dostać około 15 tys. dolarów. To nie pierwsza taka niecodzienna propozycja amerykańskiej agencji. W tym roku NASA ogłosiła, że rozpoczyna kolonizację marsa. Sama do końca nie wie jak i czy będzie można tam żyć, ale ogłosiła konkurs, w którym wyśle ochotników w podróż w jedną stronę. Pomimo braku powrotu z czerwonej planety śmiałków nie brakuje – zgłosiło się ich ponad 100 tys.,Szymon KruśPowiedzenie "Czy się stoi czy się leży..." nabiera bardziej dosłownego znaczenie. Otóż, amerykańska agencja kosmiczna NASA po raz kolejny zaskakuje. Tym razem postanowiła zapłacić aż 5 tys. dolarów miesięcznie za 85 dni leżenia w łóżku. Eksperyment polega na dokładnym zbadaniu wpływu lenistwa i mikrograwitacji na organizm człowieka. Naukowcy sprawdzą w jakim stopniu po przebywaniu w takich warunkach uszkadzają się ludzkie narządy wewnętrzne, struktura kości i mięśni. Pierwsze dwa tygodnie ochotnicy będą przebywać w łóżkach i wykonywać w nim codzienne czynności. Po tym okresie badani zostaną przeniesieni na specjalne pochylone łóżka. Czas trwania tego punktu eksperymentu wyniesie 70 dni. Przez ostatnie dwa tygodnie badania jego uczestnicy będą przechodzić rehabilitacje, by powrócić do swojej kondycji. Naukowcy zapewniają, że uczestnik badania będzie miał zapewnione wszelkie rozrywki takie jak telewizja, internet, gry komputerowe czy tradycyjne książki. Za lenistwo NASA zapłaci 5 tys miesięcznie. Za cały okres badania jego uczestnik może dostać około 15 tys. dolarów. To nie pierwsza taka niecodzienna propozycja amerykańskiej agencji. W tym roku NASA ogłosiła, że rozpoczyna kolonizację marsa. Sama do końca nie wie jak i czy będzie można tam żyć, ale ogłosiła konkurs, w którym wyśle ochotników w podróż w jedną stronę. Pomimo braku powrotu z czerwonej planety śmiałków nie brakuje – zgłosiło się ich ponad 100 tys.,Szymon Kruś