Wszyscy fani legendarnego zespołu „Slipknot” mogą się cieszyć. Muzycy znów odwiedzą Polskę. Tym razem 24 stycznia 2016 roku zagrają na Ergo Arenie w Gdańsku. 5 lat temu, w maju 2010 zespół doświadczył tragedii – zmarł jego założyciel, basista i kompozytor Paul Gray. Był to ogromny cios dla pozostałych członków Slipknot. Dalsza przyszłość zespołu stała wówczas pod ogromnym znakiem zapytania. Jednak w roku 2013 muzycy doznali olśnienia i postanowili nagrać piąty album – „5: The Gray Chapter”, który jest hołdem złożonym zmarłemu założycielowi. I właśnie w ramach promocji tego albumu Slipknot pojawi się w styczniu w Polsce. Bilety na koncert w cenach 149 zł – 349 zł wejdą do sprzedaży w piątek (9 października 2015) o godzinie 10.00. W sprzedaży dostępne też będą specjalne pakiety MEET&GREET za 1272 zł oraz VIP HOT TICKET za 408 zł.,Jakub RusakWszyscy fani legendarnego zespołu „Slipknot” mogą się cieszyć. Muzycy znów odwiedzą Polskę. Tym razem 24 stycznia 2016 roku zagrają na Ergo Arenie w Gdańsku. 5 lat temu, w maju 2010 zespół doświadczył tragedii – zmarł jego założyciel, basista i kompozytor Paul Gray. Był to ogromny cios dla pozostałych członków Slipknot. Dalsza przyszłość zespołu stała wówczas pod ogromnym znakiem zapytania. Jednak w roku 2013 muzycy doznali olśnienia i postanowili nagrać piąty album – „5: The Gray Chapter”, który jest hołdem złożonym zmarłemu założycielowi. I właśnie w ramach promocji tego albumu Slipknot pojawi się w styczniu w Polsce. Bilety na koncert w cenach 149 zł – 349 zł wejdą do sprzedaży w piątek (9 października 2015) o godzinie 10.00. W sprzedaży dostępne też będą specjalne pakiety MEET&GREET za 1272 zł oraz VIP HOT TICKET za 408 zł.,Jakub Rusak