Stołeczna Legia zdobyła Puchar Polski. W rozegranym na Stadionie Narodowym finale rozgrywek pokonała Lecha Poznań 2:1. Wszystkie bramki strzelili zawodnicy Legii, bo samobójczego gola ma na koncie Tomasz Jodłowiec. Ten sam zawodnik doprowadził do wyrównania, a wynik ustalił Marek Saganowski. Pojedynki Legii Warszawa z Lechem Poznań to zawsze mecze budzące ogromne emocje. Tak było też w przypadku meczu o Puchar Polski. Kibice już przed południem zasiedlili okolice Stadionu Narodowego, było też widać sporo policji. Kibice stołecznego zespołu przeszli na prawą stronę Wisły w zorganizowanej kolumnie, co na pewno było demonstracja siły. Sam mecz także obfitował w emocje. Wynik otworzył w 20. minucie Tomasz Jodłowiec z Legii, ale to nie klub z Warszawy prowadził. Chcąc odkupić samobójczego gola Jodłowiec 10 minut później strzelił też dla swojej drużyny. Z czasem Legia grała coraz lepiej, a dziesięć minut po przerwie drugiego gola dla Legii zdobył Marek Saganowski. Wynik nie zmienił się już do końca spotkania. Podczas meczu doszło też do innej rywalizacji: kibice prezentowali oprawy meczowe, które przyprawiały o zachwyt nawet osoby, które nie kibicowały żadnej z drużyn. A widownia była spora - jak poinformował na Twitterze rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski spotkanie oglądało 45 322 osób.,Kamil SikoraStołeczna Legia zdobyła Puchar Polski. W rozegranym na Stadionie Narodowym finale rozgrywek pokonała Lecha Poznań 2:1. Wszystkie bramki strzelili zawodnicy Legii, bo samobójczego gola ma na koncie Tomasz Jodłowiec. Ten sam zawodnik doprowadził do wyrównania, a wynik ustalił Marek Saganowski. Pojedynki Legii Warszawa z Lechem Poznań to zawsze mecze budzące ogromne emocje. Tak było też w przypadku meczu o Puchar Polski. Kibice już przed południem zasiedlili okolice Stadionu Narodowego, było też widać sporo policji. Kibice stołecznego zespołu przeszli na prawą stronę Wisły w zorganizowanej kolumnie, co na pewno było demonstracja siły. Sam mecz także obfitował w emocje. Wynik otworzył w 20. minucie Tomasz Jodłowiec z Legii, ale to nie klub z Warszawy prowadził. Chcąc odkupić samobójczego gola Jodłowiec 10 minut później strzelił też dla swojej drużyny. Z czasem Legia grała coraz lepiej, a dziesięć minut po przerwie drugiego gola dla Legii zdobył Marek Saganowski. Wynik nie zmienił się już do końca spotkania. Podczas meczu doszło też do innej rywalizacji: kibice prezentowali oprawy meczowe, które przyprawiały o zachwyt nawet osoby, które nie kibicowały żadnej z drużyn. A widownia była spora - jak poinformował na Twitterze rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski spotkanie oglądało 45 322 osób.,Kamil SikoraStołeczna Legia zdobyła Puchar Polski. W rozegranym na Stadionie Narodowym finale rozgrywek pokonała Lecha Poznań 2:1. Wszystkie bramki strzelili zawodnicy Legii, bo samobójczego gola ma na koncie Tomasz Jodłowiec. Ten sam zawodnik doprowadził do wyrównania, a wynik ustalił Marek Saganowski. Pojedynki Legii Warszawa z Lechem Poznań to zawsze mecze budzące ogromne emocje. Tak było też w przypadku meczu o Puchar Polski. Kibice już przed południem zasiedlili okolice Stadionu Narodowego, było też widać sporo policji. Kibice stołecznego zespołu przeszli na prawą stronę Wisły w zorganizowanej kolumnie, co na pewno było demonstracja siły. Sam mecz także obfitował w emocje. Wynik otworzył w 20. minucie Tomasz Jodłowiec z Legii, ale to nie klub z Warszawy prowadził. Chcąc odkupić samobójczego gola Jodłowiec 10 minut później strzelił też dla swojej drużyny. Z czasem Legia grała coraz lepiej, a dziesięć minut po przerwie drugiego gola dla Legii zdobył Marek Saganowski. Wynik nie zmienił się już do końca spotkania. Podczas meczu doszło też do innej rywalizacji: kibice prezentowali oprawy meczowe, które przyprawiały o zachwyt nawet osoby, które nie kibicowały żadnej z drużyn. A widownia była spora - jak poinformował na Twitterze rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski spotkanie oglądało 45 322 osób.,Kamil SikoraStołeczna Legia zdobyła Puchar Polski. W rozegranym na Stadionie Narodowym finale rozgrywek pokonała Lecha Poznań 2:1. Wszystkie bramki strzelili zawodnicy Legii, bo samobójczego gola ma na koncie Tomasz Jodłowiec. Ten sam zawodnik doprowadził do wyrównania, a wynik ustalił Marek Saganowski. Pojedynki Legii Warszawa z Lechem Poznań to zawsze mecze budzące ogromne emocje. Tak było też w przypadku meczu o Puchar Polski. Kibice już przed południem zasiedlili okolice Stadionu Narodowego, było też widać sporo policji. Kibice stołecznego zespołu przeszli na prawą stronę Wisły w zorganizowanej kolumnie, co na pewno było demonstracja siły. Sam mecz także obfitował w emocje. Wynik otworzył w 20. minucie Tomasz Jodłowiec z Legii, ale to nie klub z Warszawy prowadził. Chcąc odkupić samobójczego gola Jodłowiec 10 minut później strzelił też dla swojej drużyny. Z czasem Legia grała coraz lepiej, a dziesięć minut po przerwie drugiego gola dla Legii zdobył Marek Saganowski. Wynik nie zmienił się już do końca spotkania. Podczas meczu doszło też do innej rywalizacji: kibice prezentowali oprawy meczowe, które przyprawiały o zachwyt nawet osoby, które nie kibicowały żadnej z drużyn. A widownia była spora - jak poinformował na Twitterze rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski spotkanie oglądało 45 322 osób.,Kamil SikoraStołeczna Legia zdobyła Puchar Polski. W rozegranym na Stadionie Narodowym finale rozgrywek pokonała Lecha Poznań 2:1. Wszystkie bramki strzelili zawodnicy Legii, bo samobójczego gola ma na koncie Tomasz Jodłowiec. Ten sam zawodnik doprowadził do wyrównania, a wynik ustalił Marek Saganowski. Pojedynki Legii Warszawa z Lechem Poznań to zawsze mecze budzące ogromne emocje. Tak było też w przypadku meczu o Puchar Polski. Kibice już przed południem zasiedlili okolice Stadionu Narodowego, było też widać sporo policji. Kibice stołecznego zespołu przeszli na prawą stronę Wisły w zorganizowanej kolumnie, co na pewno było demonstracja siły. Sam mecz także obfitował w emocje. Wynik otworzył w 20. minucie Tomasz Jodłowiec z Legii, ale to nie klub z Warszawy prowadził. Chcąc odkupić samobójczego gola Jodłowiec 10 minut później strzelił też dla swojej drużyny. Z czasem Legia grała coraz lepiej, a dziesięć minut po przerwie drugiego gola dla Legii zdobył Marek Saganowski. Wynik nie zmienił się już do końca spotkania. Podczas meczu doszło też do innej rywalizacji: kibice prezentowali oprawy meczowe, które przyprawiały o zachwyt nawet osoby, które nie kibicowały żadnej z drużyn. A widownia była spora - jak poinformował na Twitterze rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski spotkanie oglądało 45 322 osób.,Kamil SikoraStołeczna Legia zdobyła Puchar Polski. W rozegranym na Stadionie Narodowym finale rozgrywek pokonała Lecha Poznań 2:1. Wszystkie bramki strzelili zawodnicy Legii, bo samobójczego gola ma na koncie Tomasz Jodłowiec. Ten sam zawodnik doprowadził do wyrównania, a wynik ustalił Marek Saganowski. Pojedynki Legii Warszawa z Lechem Poznań to zawsze mecze budzące ogromne emocje. Tak było też w przypadku meczu o Puchar Polski. Kibice już przed południem zasiedlili okolice Stadionu Narodowego, było też widać sporo policji. Kibice stołecznego zespołu przeszli na prawą stronę Wisły w zorganizowanej kolumnie, co na pewno było demonstracja siły. Sam mecz także obfitował w emocje. Wynik otworzył w 20. minucie Tomasz Jodłowiec z Legii, ale to nie klub z Warszawy prowadził. Chcąc odkupić samobójczego gola Jodłowiec 10 minut później strzelił też dla swojej drużyny. Z czasem Legia grała coraz lepiej, a dziesięć minut po przerwie drugiego gola dla Legii zdobył Marek Saganowski. Wynik nie zmienił się już do końca spotkania. Podczas meczu doszło też do innej rywalizacji: kibice prezentowali oprawy meczowe, które przyprawiały o zachwyt nawet osoby, które nie kibicowały żadnej z drużyn. A widownia była spora - jak poinformował na Twitterze rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski spotkanie oglądało 45 322 osób.,Kamil SikoraStołeczna Legia zdobyła Puchar Polski. W rozegranym na Stadionie Narodowym finale rozgrywek pokonała Lecha Poznań 2:1. Wszystkie bramki strzelili zawodnicy Legii, bo samobójczego gola ma na koncie Tomasz Jodłowiec. Ten sam zawodnik doprowadził do wyrównania, a wynik ustalił Marek Saganowski. Pojedynki Legii Warszawa z Lechem Poznań to zawsze mecze budzące ogromne emocje. Tak było też w przypadku meczu o Puchar Polski. Kibice już przed południem zasiedlili okolice Stadionu Narodowego, było też widać sporo policji. Kibice stołecznego zespołu przeszli na prawą stronę Wisły w zorganizowanej kolumnie, co na pewno było demonstracja siły. Sam mecz także obfitował w emocje. Wynik otworzył w 20. minucie Tomasz Jodłowiec z Legii, ale to nie klub z Warszawy prowadził. Chcąc odkupić samobójczego gola Jodłowiec 10 minut później strzelił też dla swojej drużyny. Z czasem Legia grała coraz lepiej, a dziesięć minut po przerwie drugiego gola dla Legii zdobył Marek Saganowski. Wynik nie zmienił się już do końca spotkania. Podczas meczu doszło też do innej rywalizacji: kibice prezentowali oprawy meczowe, które przyprawiały o zachwyt nawet osoby, które nie kibicowały żadnej z drużyn. A widownia była spora - jak poinformował na Twitterze rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski spotkanie oglądało 45 322 osób.,Kamil SikoraStołeczna Legia zdobyła Puchar Polski. W rozegranym na Stadionie Narodowym finale rozgrywek pokonała Lecha Poznań 2:1. Wszystkie bramki strzelili zawodnicy Legii, bo samobójczego gola ma na koncie Tomasz Jodłowiec. Ten sam zawodnik doprowadził do wyrównania, a wynik ustalił Marek Saganowski. Pojedynki Legii Warszawa z Lechem Poznań to zawsze mecze budzące ogromne emocje. Tak było też w przypadku meczu o Puchar Polski. Kibice już przed południem zasiedlili okolice Stadionu Narodowego, było też widać sporo policji. Kibice stołecznego zespołu przeszli na prawą stronę Wisły w zorganizowanej kolumnie, co na pewno było demonstracja siły. Sam mecz także obfitował w emocje. Wynik otworzył w 20. minucie Tomasz Jodłowiec z Legii, ale to nie klub z Warszawy prowadził. Chcąc odkupić samobójczego gola Jodłowiec 10 minut później strzelił też dla swojej drużyny. Z czasem Legia grała coraz lepiej, a dziesięć minut po przerwie drugiego gola dla Legii zdobył Marek Saganowski. Wynik nie zmienił się już do końca spotkania. Podczas meczu doszło też do innej rywalizacji: kibice prezentowali oprawy meczowe, które przyprawiały o zachwyt nawet osoby, które nie kibicowały żadnej z drużyn. A widownia była spora - jak poinformował na Twitterze rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski spotkanie oglądało 45 322 osób.,Kamil SikoraStołeczna Legia zdobyła Puchar Polski. W rozegranym na Stadionie Narodowym finale rozgrywek pokonała Lecha Poznań 2:1. Wszystkie bramki strzelili zawodnicy Legii, bo samobójczego gola ma na koncie Tomasz Jodłowiec. Ten sam zawodnik doprowadził do wyrównania, a wynik ustalił Marek Saganowski. Pojedynki Legii Warszawa z Lechem Poznań to zawsze mecze budzące ogromne emocje. Tak było też w przypadku meczu o Puchar Polski. Kibice już przed południem zasiedlili okolice Stadionu Narodowego, było też widać sporo policji. Kibice stołecznego zespołu przeszli na prawą stronę Wisły w zorganizowanej kolumnie, co na pewno było demonstracja siły. Sam mecz także obfitował w emocje. Wynik otworzył w 20. minucie Tomasz Jodłowiec z Legii, ale to nie klub z Warszawy prowadził. Chcąc odkupić samobójczego gola Jodłowiec 10 minut później strzelił też dla swojej drużyny. Z czasem Legia grała coraz lepiej, a dziesięć minut po przerwie drugiego gola dla Legii zdobył Marek Saganowski. Wynik nie zmienił się już do końca spotkania. Podczas meczu doszło też do innej rywalizacji: kibice prezentowali oprawy meczowe, które przyprawiały o zachwyt nawet osoby, które nie kibicowały żadnej z drużyn. A widownia była spora - jak poinformował na Twitterze rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski spotkanie oglądało 45 322 osób.,Kamil SikoraStołeczna Legia zdobyła Puchar Polski. W rozegranym na Stadionie Narodowym finale rozgrywek pokonała Lecha Poznań 2:1. Wszystkie bramki strzelili zawodnicy Legii, bo samobójczego gola ma na koncie Tomasz Jodłowiec. Ten sam zawodnik doprowadził do wyrównania, a wynik ustalił Marek Saganowski. Pojedynki Legii Warszawa z Lechem Poznań to zawsze mecze budzące ogromne emocje. Tak było też w przypadku meczu o Puchar Polski. Kibice już przed południem zasiedlili okolice Stadionu Narodowego, było też widać sporo policji. Kibice stołecznego zespołu przeszli na prawą stronę Wisły w zorganizowanej kolumnie, co na pewno było demonstracja siły. Sam mecz także obfitował w emocje. Wynik otworzył w 20. minucie Tomasz Jodłowiec z Legii, ale to nie klub z Warszawy prowadził. Chcąc odkupić samobójczego gola Jodłowiec 10 minut później strzelił też dla swojej drużyny. Z czasem Legia grała coraz lepiej, a dziesięć minut po przerwie drugiego gola dla Legii zdobył Marek Saganowski. Wynik nie zmienił się już do końca spotkania. Podczas meczu doszło też do innej rywalizacji: kibice prezentowali oprawy meczowe, które przyprawiały o zachwyt nawet osoby, które nie kibicowały żadnej z drużyn. A widownia była spora - jak poinformował na Twitterze rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski spotkanie oglądało 45 322 osób.,Kamil SikoraStołeczna Legia zdobyła Puchar Polski. W rozegranym na Stadionie Narodowym finale rozgrywek pokonała Lecha Poznań 2:1. Wszystkie bramki strzelili zawodnicy Legii, bo samobójczego gola ma na koncie Tomasz Jodłowiec. Ten sam zawodnik doprowadził do wyrównania, a wynik ustalił Marek Saganowski. Pojedynki Legii Warszawa z Lechem Poznań to zawsze mecze budzące ogromne emocje. Tak było też w przypadku meczu o Puchar Polski. Kibice już przed południem zasiedlili okolice Stadionu Narodowego, było też widać sporo policji. Kibice stołecznego zespołu przeszli na prawą stronę Wisły w zorganizowanej kolumnie, co na pewno było demonstracja siły. Sam mecz także obfitował w emocje. Wynik otworzył w 20. minucie Tomasz Jodłowiec z Legii, ale to nie klub z Warszawy prowadził. Chcąc odkupić samobójczego gola Jodłowiec 10 minut później strzelił też dla swojej drużyny. Z czasem Legia grała coraz lepiej, a dziesięć minut po przerwie drugiego gola dla Legii zdobył Marek Saganowski. Wynik nie zmienił się już do końca spotkania. Podczas meczu doszło też do innej rywalizacji: kibice prezentowali oprawy meczowe, które przyprawiały o zachwyt nawet osoby, które nie kibicowały żadnej z drużyn. A widownia była spora - jak poinformował na Twitterze rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski spotkanie oglądało 45 322 osób.,Kamil Sikora