Nie mają łatwo z UEFA władze Legii Warszawa. Krótko po tym, jak wykluczono stołeczny klub z rozgrywek Ligi Mistrzów, piłkarska federacja wlepiła mu karę. Działaczom nie spodobał się krytykujący ich transparent. 80 tys. euro ubędzie z kasy Legii Warszawa – podał klub na swojej stronie. UEFA ukarała klub za oprawę kibicowską podczas meczu z FK Aktobe. Na ogromnej fladze ukazano logotyp UEFA z wkomponowaną w niego świnią ubraną w koszulę z symbolami euro, która trzymała kartkę z napisem „6,Kamil Sikora