Legia Warszawa będzie miała nowych właścicieli. Należący do ITI klub trafi w ręce dotychczasowego prezesa Bogusława Leśnodorskiego oraz jego wspólnika, Dariusza Mioduskiego, byłego prezesa Kulczyk Holding. Leśnodorski i Mioduski będą właścicielami wszystkich akcji Legii. Dokumenty dotyczące sprzedaży klubu mają zostać podpisane jeszcze dzisiaj, o czym informuje serwis Weszlo.com. Większościowym udziałowcem będzie Mioduski, prawnik, menadżer, były prezes Kulczyk Holding, którym zarządza teraz Sebastian Kulczyk, syn Jana Kulczyka. Wspólnikiem Mioduskiego został Bogusław Leśnodorski, któremu prezesowanie Legii tak się spodobało, że postanowił zostać jej współwłaścicielem. Po dokonaniu transakcji klub nie będzie miał żadnego długu względem koncernu ITI.,Tomasz BaliszewskiLegia Warszawa będzie miała nowych właścicieli. Należący do ITI klub trafi w ręce dotychczasowego prezesa Bogusława Leśnodorskiego oraz jego wspólnika, Dariusza Mioduskiego, byłego prezesa Kulczyk Holding. Leśnodorski i Mioduski będą właścicielami wszystkich akcji Legii. Dokumenty dotyczące sprzedaży klubu mają zostać podpisane jeszcze dzisiaj, o czym informuje serwis Weszlo.com. Większościowym udziałowcem będzie Mioduski, prawnik, menadżer, były prezes Kulczyk Holding, którym zarządza teraz Sebastian Kulczyk, syn Jana Kulczyka. Wspólnikiem Mioduskiego został Bogusław Leśnodorski, któremu prezesowanie Legii tak się spodobało, że postanowił zostać jej współwłaścicielem. Po dokonaniu transakcji klub nie będzie miał żadnego długu względem koncernu ITI.,Tomasz Baliszewski