W losowaniu do Ligi Mistrzów Legia Warszawa trafiła do Grupy F, w której zmierzy się m.in. ze słynnym Realem Madryt. Cztery koszyki i trzydzieści dwie drużyny. Tak w Grimaldi Forum w Monte Carlo rozpoczęło się losowanie fazy grupowej Ligi Mistrzów 2016/2017 w piłce nożnej. Ambasadorem tej edycji był Ian Rush, napastnik z Walii. Finał Ligi Mistrzów odbędzie się w Cardiff 3 czerwca. Podczas losowania Legia Warszawa znalazła się w czwartym koszyku. Ostatecznie trafiła do grupy F a jej rywalami będą Real Madryt, Borussia Dortmund i Sporting Lizbona. Wiele osób mówi, że Legia przełamała trwającą od dwóch dekad klątwę. To pierwszy od dawna polski klub, który uzyskał awans do Ligi mistrzów. Doszło do tego po meczu z Dundalk FC. Warszawski klub dostał się do fazy grupowej Ligi Mistrzów. Nic dziwnego, że doping kibiców było słychać w Warszawie daleko od stadionu.,Mateusz Albin