Wymowne ogłoszenie o pracę pojawiło się na Gdańskim Uniwersytecie Medycznym. Popularna sieć dyskontów zachęca do aplikowania przyszłych lekarzy i farmaceutów z Trójmiasta. Premiuje za obecność. Pracujący student to nic nowego - wszak jest tyle okazji do wydawania pieniędzy w czasie wolnym od nauki. Nie krytykujemy Biedronki za oferowanie pracy medykom, ale poniższe zdjęcie to smutny symbol obecnej sytuacji zarówno polskich lekarzy, jak i studentów w ogóle. Dodajmy, że lekarz stażysta, czyli świeżo upieczony absolwent uczelni, zarabia ok. 1400 zł na rękę czyli mniej niż pracownik marketu. Kilka miesięcy temu głośno było o absolwencie medycyny, który wybrał pracę w Biedronce. Doszedł bowiem do wniosku, że skoro sklep płaci na start lepiej niż szpital, do tego oferuje dodatki, a odpowiedzialność znacznie mniejsza, to czemu nie...,Bartosz GodzińskiWymowne ogłoszenie o pracę pojawiło się na Gdańskim Uniwersytecie Medycznym. Popularna sieć dyskontów zachęca do aplikowania przyszłych lekarzy i farmaceutów z Trójmiasta. Premiuje za obecność. Pracujący student to nic nowego - wszak jest tyle okazji do wydawania pieniędzy w czasie wolnym od nauki. Nie krytykujemy Biedronki za oferowanie pracy medykom, ale poniższe zdjęcie to smutny symbol obecnej sytuacji zarówno polskich lekarzy, jak i studentów w ogóle. Dodajmy, że lekarz stażysta, czyli świeżo upieczony absolwent uczelni, zarabia ok. 1400 zł na rękę czyli mniej niż pracownik marketu. Kilka miesięcy temu głośno było o absolwencie medycyny, który wybrał pracę w Biedronce. Doszedł bowiem do wniosku, że skoro sklep płaci na start lepiej niż szpital, do tego oferuje dodatki, a odpowiedzialność znacznie mniejsza, to czemu nie...,Bartosz Godziński