W poniedziałek poznaliśmy następczynię Małgorzaty Sadurskiej na stanowisku szefowej Kancelarii Prezydenta. Została nią Halina Szymańska, wieloletnia zachodniopomorska działaczka Prawa i Sprawiedliwości. Przed karierą u boku głowy państwa sprawdzała się w roli wiceszefowej Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Nowa szefowa Kancelarii Prezydenta z wykształcenia jest lekarzem weterynarii. Ukończyła także podyplomowe studia z prawa administracyjnego i samorządowego oraz studia doktoranckie z nauk ekonomicznych na Uniwersytecie Szczecińskim. Dotychczasowe stanowisko w ARiMR objęła po przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość. Przypomnijmy, że dotychczasowa szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska w zeszłym tygodniu podała się do dymisji. Powodem rezygnacji była propozycja objęcia przez nią fotela wiceprezesa i członka zarządu PZU. Urzędniczą posadę polityk PiS rzuca dla pracy w spółce Skarbu Państwa, gdzie będzie mogła liczyć na pensję w wysokości ok. 90 tys. zł miesięcznie.,Mateusz MarchwickiW poniedziałek poznaliśmy następczynię Małgorzaty Sadurskiej na stanowisku szefowej Kancelarii Prezydenta. Została nią Halina Szymańska, wieloletnia zachodniopomorska działaczka Prawa i Sprawiedliwości. Przed karierą u boku głowy państwa sprawdzała się w roli wiceszefowej Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Nowa szefowa Kancelarii Prezydenta z wykształcenia jest lekarzem weterynarii. Ukończyła także podyplomowe studia z prawa administracyjnego i samorządowego oraz studia doktoranckie z nauk ekonomicznych na Uniwersytecie Szczecińskim. Dotychczasowe stanowisko w ARiMR objęła po przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość. Przypomnijmy, że dotychczasowa szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska w zeszłym tygodniu podała się do dymisji. Powodem rezygnacji była propozycja objęcia przez nią fotela wiceprezesa i członka zarządu PZU. Urzędniczą posadę polityk PiS rzuca dla pracy w spółce Skarbu Państwa, gdzie będzie mogła liczyć na pensję w wysokości ok. 90 tys. zł miesięcznie.,Mateusz Marchwicki