Włodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew HalabaWłodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew HalabaWłodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew HalabaWłodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew HalabaWłodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew HalabaWłodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew HalabaWłodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew HalabaWłodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew HalabaWłodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew HalabaWłodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew HalabaWłodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew HalabaWłodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew HalabaWłodek Markowicz i Karol Paciorek to duet, który aż kipy od kreatywności i pozytywnej energii. W tym roku swoją energią dzielą się z wychowankami domu dziecka. Panowie, na co dzień prowadzą swój videoblog pod nazwą lekkostronniczy i codziennie od poniedziałku do piątku o godzinie 18:00 pozwalają milionom osób doładować swoje akumulatory.  Pierwszy odcinek powstał 24 lutego 2011 roku i rozpoczął się od słynnego już "dzień dobry”.   Jeżeli ufać wikia.pl odcinki nie mają jednego ustalonego kierunku a twórcy czerpią inspirację z serwisu odkrywcy.pl. Mało, kto ich nie zna, więc nie warto ich za długo przedstawiać. Warto jednak przedstawić ich akcję: oraz samą piosenkę:,Matthew Halaba