"Spróbuj. Jeśli tylko czujesz że chcesz to robić to nic nie stoi na przeszkodzie, bo każdy kto ma choćby najzwyklejszy aparat cyfrowy, albo smartfona może spróbować. Na początek wystarczy, bo głównie na osobowości i treści buduje się marke. To nie TV, tylko ty możesz zadbać o widzów, program, wizję świata. A kiedy już będziesz miał grono widzów, wcale nie musi być ogromne - zrób coś dobrego dla świata." Rozmowa z Karolem Paciorkiem Matthew: Witaj zacznę od początku, jak poznaliście się z Włodkiem? Karol: Witaj. Poznaliśmy się przy okazji innych projektów wideo jeszcze w 2010 roku. Włodek wtedy prowadził program o technologii, głównie Apple.  Ja z kolei serię wideo o podstawach fotografii: 'Podcast 35mm’. M:Rozumiem,że robiliście 2 osobne projekty jak pojawił się pomysł żeby działać wspólnie i skąd wzięła się nazwa lekkostronniczy ? K:W dużej mierze z nudy - mieliśmy plan na wspólny program, ale bez detali. Co nie zmienia faktu, że chcieliśmy mieć ustaloną formułę, by nie nagrywać zupełnie spontanicznie. Więc podczas jednej z takich 'sesji kreatywnych' - bo jak inaczej określić dwóch studentów z ustawioną kamerą na parapecie w pokoju - przez niedosłyszenie wyszła też nazwa. "Lekko Stronniczy" to koślawo wypowiedziane "Podcast o niczym”. M:Zdradź proszę jak wygląda produkcja jednego odcinka i jakie były początki? K:Jesteśmy metodyczni, odcinek pojawia się codziennie o 18:00, stąd nie ma opcji żeby się obijać. Spotykamy się kilka razy w tygodniu, nagrywamy odcinki bez twardego scenariusza, montujemy je oczywiście sami. Dzienny wkład czasu to około 3 godziny, kiedy zaczynaliśmy niemal cały dzień poświęcaliśmy na nagrania i montaż! Codzienna praktyka nie pozwala na marnotrawienie czasu. M:Ile osób bierze udział w kręceniu odcinka lekkostronniczy? K:Wszystko co robimy opiera się w 100% na nas. Czasem przy zewnętrznych projektach mamy dodatkowych operatorów, jednak LS tworzymy od początku do końca sami. M:Czy z lekkostronniczego można wyżyć, czy też trzeba robić coś jeszcze, jak na przykład filmy dla Orange? K:YouTube, a właściwie wideo szeroko pojęte to nasza praca na pełny etat właściwie od samego początku LS. Teraz to już nikogo nie dziwi, bo jest rosnąca grupa twórców na YT, którzy zajmują się tylko tym. Jednak w 2010, czy 2011 świat wyglądał nieco inaczej. M:Czy odczuwacie to że jesteście popularni w realnym życiu czy tylko w internecie? K:Popularność to kwestia, która nie zajmuje nam zupełnie myśli i wcale teraz nie kokietuję. Popularność to zwłaszcza istotna kwestia w rozmowach z początkującymi twórcami, dla których może ona być czynnikiem głównym, motywacją. To nie jest dobry pomysł, łatwo się zawieść zwłaszcza na tak przepełnionym ostrymi komentarzami rynku jakim jest YT. Tak naprawdę wiemy jedno: mamy pewien zasięg, więc jeśli możemy go wykorzystać w dobrym celu, jak choćby Lekko Stronnicza Akcja charytatywna, to super. M:Skąd pomysł, żeby zrobić taką akcję? K:Akcja pojawia się już w pierwszym roku działania LSa. Spodobało się nam, spodobało się też widzom, więc rozwijamy ten pomysł co roku z naprawdę niezłym, wymiernym efektem. W zeszłym roku zebraliśmy ponad 30 tysięcy złotych, widzowie nadesłali też ponad 100 paczek z różnymi prezentami (książki, gry, ubrania, konsole, słodycze, etc), do tego doszła solidna porcja wartościowych prezentów od sponsorów. M:Zdradzisz nam jak powstała piosenka? K:Muzyka czekała na swoją karierę rok, ale w zeszłym akcję promowaliśmy jako Czterej Dżentelmeni, natomiast w tym roku jesteśmy boysbandem Cztery G (by nawiązać do zeszłorocznej edycji). Najpierw więc była muzyka, potem słowa, nagranie wokali a na końcu teledysk nakręcony w Warszawie. Kawałek nieźle sobie radzi, jesteśmy na 1 miejscu w polsim iTunes :) M:Dlaczego akurat ten dom dziecka? K:Co roku akcja zaczyna się 1 czerwca, więc oczywistym jest, że właśnie domowi dziecka pomagamy. Natomiast kryteria są dość proste - wyszukiwanie google! Szukamy domów dziecka z okolic Krakowa, w końcu tutaj mieszkamy. M:Jak można pomóc / wspomóc dom dziecka ? K:Wszystkie informacje są na www.lekkostronniczy.tv/akcja ale w skrócie: 1. Przelew na konto domu dziecka; 2. Zakup koszulki, kubka, torby z limitowanej edycji przygotowanej na akcję we współpracy z Cupsell (akcja.cupsell.pl - dedykowany sklep); 3. Zakup piosenki w iTunes, odsłuchiwanie w serwisie streamingowym (Spotify, WiMP) 4. Licytacja przedmiotów, które wystawiliśmy na Allegro, między innymi ubrania, w których występowaliśmy w teledysku. 100% pieniędzy z każdej z tych aktywności idzie na konto domu dziecka. M:Czy nie szkoda ci swojej bluzy, była z tobą tyle lat? K:Kiedy widzę ile już udało się za nią wylicytować to absolutnie nie :) Jestem bardzo szczęśliwy że znajdzie nowego właściciela, oby sprzedała się drogo! M:Mówicie, że za pierwszym razem w domu dziecka patrzyli na was trochę nie ufnie, czy wtedy nie pojawił się pomysł, żeby to wszystko zostawić i dalej robić tylko lekkostronniczego? K:To właśnie ta rozpoznawalność w pozytywnym kontekście, oraz doświadczenie. Za pierwszym razem niewiele wiedzieliśmy, teraz po 3 latach pokazujemy co udało się osiągnąć - to świetnie działa na władze domu dziecka, sponsorów i wszystkich, którzy chcą pomóc. Ale nie, nie pojawiła się myśl żeby dać sobie spokój, w końcu wystarczy porozmawiać chwilę i okazuje się że w ludziach są duże pokłady ufności :) M:W pewnym momencie mówcie, że to ostatni akcja lekkostronniczy.pl i wszystko się skończy na 1000 odcinku - co potem? K:Nie ma na to pytanie odpowiedzi, ale na 100% nie znikniemy z internetu. Zwłaszcza teraz mamy pracowity okres, więc nie ma za dużo czasu na myślenie o odległej przyszłości - ona najpewniej nadejdzie i będzie ciekawa. M:Naprawdę macie w planach wykonania jej na żywo w Warszawie? K:Oczywiście, na 100% będzie to w Miejscu Chwila pod koniec czerwca, lub na początku lipca. Planujemy tak zwieńczyć akcję, podsumować zbiórkę i podziękować wszystkim za udział. M:Czy na polskim rynku jest miejsce dla osób chcących mieć własny program w Internecie? K:Oczywiście! Opowiadaliśmy o tym niedawno na konferencji InfoShare - na YouTube, zwłaszcza polskim jest mnóstwo miejsca. Pomijając oczywisty fakt, że wiele dziedzin i tematów w ogóle nie ma swojego popularnego reprezentanta w tym serwisie, to mnóstwo jest takich nisz, w których dominuje jeden, dwóch twórców. Więc ciągle jest świetny czas żeby zacząć robić coś w tym serwisie, to wcale nie jest trudne ani wymagające finansowo na starcie. M:Co daje przynależność do sieci partnerskiej YouTube? K:Właściwie każdy liczący się twórca w Polsce przynależy do którejś z sieci partnerskich. Daje to kilka udogodnień: od łatwiejszej komunikacji z samą centralą YT, przez wygodny kontakt z potencjalnymi klientami, aż do łatwiejszej komunikacji z innymi twórcami zgromadzonymi w sieci. M:Jakieś rady dla osób które chciały by zacząć swoją przygodę z wideo w internecie? K:Spróbuj. Jeśli tylko czujesz że chcesz to robić to nic nie stoi na przeszkodzie, bo każdy ma choćby najzwyklejszy aparat cyfrowy, albo smartfona. Na początek wystarczy, bo głównie na osobowości, treści buduje się marke. To nie TV, tylko ty możesz zadbać o widzów, program, wizję świata. A kiedy już będziesz miał grono widzów, wcale nie musi być ogromne - zrób coś dobrego dla świata. -------------------------------------------------------------------- Pomóż mi popsuć telefon,Matthew Halaba"Spróbuj. Jeśli tylko czujesz że chcesz to robić to nic nie stoi na przeszkodzie, bo każdy kto ma choćby najzwyklejszy aparat cyfrowy, albo smartfona może spróbować. Na początek wystarczy, bo głównie na osobowości i treści buduje się marke. To nie TV, tylko ty możesz zadbać o widzów, program, wizję świata. A kiedy już będziesz miał grono widzów, wcale nie musi być ogromne - zrób coś dobrego dla świata." Rozmowa z Karolem Paciorkiem Matthew: Witaj zacznę od początku, jak poznaliście się z Włodkiem? Karol: Witaj. Poznaliśmy się przy okazji innych projektów wideo jeszcze w 2010 roku. Włodek wtedy prowadził program o technologii, głównie Apple.  Ja z kolei serię wideo o podstawach fotografii: 'Podcast 35mm’. M:Rozumiem,że robiliście 2 osobne projekty jak pojawił się pomysł żeby działać wspólnie i skąd wzięła się nazwa lekkostronniczy ? K:W dużej mierze z nudy - mieliśmy plan na wspólny program, ale bez detali. Co nie zmienia faktu, że chcieliśmy mieć ustaloną formułę, by nie nagrywać zupełnie spontanicznie. Więc podczas jednej z takich 'sesji kreatywnych' - bo jak inaczej określić dwóch studentów z ustawioną kamerą na parapecie w pokoju - przez niedosłyszenie wyszła też nazwa. "Lekko Stronniczy" to koślawo wypowiedziane "Podcast o niczym”. M:Zdradź proszę jak wygląda produkcja jednego odcinka i jakie były początki? K:Jesteśmy metodyczni, odcinek pojawia się codziennie o 18:00, stąd nie ma opcji żeby się obijać. Spotykamy się kilka razy w tygodniu, nagrywamy odcinki bez twardego scenariusza, montujemy je oczywiście sami. Dzienny wkład czasu to około 3 godziny, kiedy zaczynaliśmy niemal cały dzień poświęcaliśmy na nagrania i montaż! Codzienna praktyka nie pozwala na marnotrawienie czasu. M:Ile osób bierze udział w kręceniu odcinka lekkostronniczy? K:Wszystko co robimy opiera się w 100% na nas. Czasem przy zewnętrznych projektach mamy dodatkowych operatorów, jednak LS tworzymy od początku do końca sami. M:Czy z lekkostronniczego można wyżyć, czy też trzeba robić coś jeszcze, jak na przykład filmy dla Orange? K:YouTube, a właściwie wideo szeroko pojęte to nasza praca na pełny etat właściwie od samego początku LS. Teraz to już nikogo nie dziwi, bo jest rosnąca grupa twórców na YT, którzy zajmują się tylko tym. Jednak w 2010, czy 2011 świat wyglądał nieco inaczej. M:Czy odczuwacie to że jesteście popularni w realnym życiu czy tylko w internecie? K:Popularność to kwestia, która nie zajmuje nam zupełnie myśli i wcale teraz nie kokietuję. Popularność to zwłaszcza istotna kwestia w rozmowach z początkującymi twórcami, dla których może ona być czynnikiem głównym, motywacją. To nie jest dobry pomysł, łatwo się zawieść zwłaszcza na tak przepełnionym ostrymi komentarzami rynku jakim jest YT. Tak naprawdę wiemy jedno: mamy pewien zasięg, więc jeśli możemy go wykorzystać w dobrym celu, jak choćby Lekko Stronnicza Akcja charytatywna, to super. M:Skąd pomysł, żeby zrobić taką akcję? K:Akcja pojawia się już w pierwszym roku działania LSa. Spodobało się nam, spodobało się też widzom, więc rozwijamy ten pomysł co roku z naprawdę niezłym, wymiernym efektem. W zeszłym roku zebraliśmy ponad 30 tysięcy złotych, widzowie nadesłali też ponad 100 paczek z różnymi prezentami (książki, gry, ubrania, konsole, słodycze, etc), do tego doszła solidna porcja wartościowych prezentów od sponsorów. M:Zdradzisz nam jak powstała piosenka? K:Muzyka czekała na swoją karierę rok, ale w zeszłym akcję promowaliśmy jako Czterej Dżentelmeni, natomiast w tym roku jesteśmy boysbandem Cztery G (by nawiązać do zeszłorocznej edycji). Najpierw więc była muzyka, potem słowa, nagranie wokali a na końcu teledysk nakręcony w Warszawie. Kawałek nieźle sobie radzi, jesteśmy na 1 miejscu w polsim iTunes :) M:Dlaczego akurat ten dom dziecka? K:Co roku akcja zaczyna się 1 czerwca, więc oczywistym jest, że właśnie domowi dziecka pomagamy. Natomiast kryteria są dość proste - wyszukiwanie google! Szukamy domów dziecka z okolic Krakowa, w końcu tutaj mieszkamy. M:Jak można pomóc / wspomóc dom dziecka ? K:Wszystkie informacje są na www.lekkostronniczy.tv/akcja ale w skrócie: 1. Przelew na konto domu dziecka; 2. Zakup koszulki, kubka, torby z limitowanej edycji przygotowanej na akcję we współpracy z Cupsell (akcja.cupsell.pl - dedykowany sklep); 3. Zakup piosenki w iTunes, odsłuchiwanie w serwisie streamingowym (Spotify, WiMP) 4. Licytacja przedmiotów, które wystawiliśmy na Allegro, między innymi ubrania, w których występowaliśmy w teledysku. 100% pieniędzy z każdej z tych aktywności idzie na konto domu dziecka. M:Czy nie szkoda ci swojej bluzy, była z tobą tyle lat? K:Kiedy widzę ile już udało się za nią wylicytować to absolutnie nie :) Jestem bardzo szczęśliwy że znajdzie nowego właściciela, oby sprzedała się drogo! M:Mówicie, że za pierwszym razem w domu dziecka patrzyli na was trochę nie ufnie, czy wtedy nie pojawił się pomysł, żeby to wszystko zostawić i dalej robić tylko lekkostronniczego? K:To właśnie ta rozpoznawalność w pozytywnym kontekście, oraz doświadczenie. Za pierwszym razem niewiele wiedzieliśmy, teraz po 3 latach pokazujemy co udało się osiągnąć - to świetnie działa na władze domu dziecka, sponsorów i wszystkich, którzy chcą pomóc. Ale nie, nie pojawiła się myśl żeby dać sobie spokój, w końcu wystarczy porozmawiać chwilę i okazuje się że w ludziach są duże pokłady ufności :) M:W pewnym momencie mówcie, że to ostatni akcja lekkostronniczy.pl i wszystko się skończy na 1000 odcinku - co potem? K:Nie ma na to pytanie odpowiedzi, ale na 100% nie znikniemy z internetu. Zwłaszcza teraz mamy pracowity okres, więc nie ma za dużo czasu na myślenie o odległej przyszłości - ona najpewniej nadejdzie i będzie ciekawa. M:Naprawdę macie w planach wykonania jej na żywo w Warszawie? K:Oczywiście, na 100% będzie to w Miejscu Chwila pod koniec czerwca, lub na początku lipca. Planujemy tak zwieńczyć akcję, podsumować zbiórkę i podziękować wszystkim za udział. M:Czy na polskim rynku jest miejsce dla osób chcących mieć własny program w Internecie? K:Oczywiście! Opowiadaliśmy o tym niedawno na konferencji InfoShare - na YouTube, zwłaszcza polskim jest mnóstwo miejsca. Pomijając oczywisty fakt, że wiele dziedzin i tematów w ogóle nie ma swojego popularnego reprezentanta w tym serwisie, to mnóstwo jest takich nisz, w których dominuje jeden, dwóch twórców. Więc ciągle jest świetny czas żeby zacząć robić coś w tym serwisie, to wcale nie jest trudne ani wymagające finansowo na starcie. M:Co daje przynależność do sieci partnerskiej YouTube? K:Właściwie każdy liczący się twórca w Polsce przynależy do którejś z sieci partnerskich. Daje to kilka udogodnień: od łatwiejszej komunikacji z samą centralą YT, przez wygodny kontakt z potencjalnymi klientami, aż do łatwiejszej komunikacji z innymi twórcami zgromadzonymi w sieci. M:Jakieś rady dla osób które chciały by zacząć swoją przygodę z wideo w internecie? K:Spróbuj. Jeśli tylko czujesz że chcesz to robić to nic nie stoi na przeszkodzie, bo każdy ma choćby najzwyklejszy aparat cyfrowy, albo smartfona. Na początek wystarczy, bo głównie na osobowości, treści buduje się marke. To nie TV, tylko ty możesz zadbać o widzów, program, wizję świata. A kiedy już będziesz miał grono widzów, wcale nie musi być ogromne - zrób coś dobrego dla świata. -------------------------------------------------------------------- Pomóż mi popsuć telefon,Matthew Halaba