Warszawa, 3 grudnia 2015 r. – W minioną środę w Studiu U22 odbył się koncert zespołu LemON. Podczas kameralnego występu, organizowanego przez Play oraz TIDAL, grupa zaprezentowała swoje największe przeboje oraz utwory z ostatniego albumu. Wydana nakładem Warner Music Poland i Jake Vision „Etudia zimowa” to najnowsze, trzecie wydawnictwo zespołu dowodzonego przez Igora Herbuta. Na płycie znalazło się 11 utworów, w tym kolędy i pastorałki w czterech językach: polskim, białoruskim, ukraińskim i łemkowskim. To właśnie utwory z „Etiudy zimowej” zdominowały środowy koncert w Studiu U22, choć nie zabrakło także utworów z wcześniejszych płyt, jak chociażby „Napraw” czy „Scarlett”. Koncert LemON, rejestrowany w ramach cyklu „TIDAL X”, odbył się już w świątecznej scenerii nie przez przypadek. Kompozycje z najnowszego albumu zespołu idealnie wpasowują się w tę szczególną atmosferę. W czasie koncertu grupa zaprezentowała nieznane wcześniej akustyczne oblicze, które jeszcze bardziej wyeksponowało nietuzinkowy głos lidera LemON – Igora Herbuta. Wśród gości koncertu, organizowanego w ramach akcji „Muzyka przeszła do Play”, była obecna również grupa sześciu szczęśliwców, którzy zwyciężyli w konkursie przeprowadzonym przez PLAY na antenie 4Fun TV. O TIDALU TIDAL to innowacyjna platforma muzyczno-rozrywkowa do odtwarzania oraz odkrywania muzyki artystów z całego świata, pozwalająca na dostęp do unikalnej zawartości, a także na łączenie się i dzielnie się muzyką z artystami. TIDAL jest dostępny w 46 krajach z katalogiem ponad 36 milionów piosenek oraz ponad 86 000 materiałów wideo, a także ekskluzywnych treści w wysokiej jakości. Serwis oferuje muzykę w jakości HiFi, jak na płytach CD, filmy w jakości HD, wyselekcjonowane treści, a także unikalne doświadczenia dla użytkowników.,Artykuł powstał we współpracy z TIDALWarszawa, 3 grudnia 2015 r. – W minioną środę w Studiu U22 odbył się koncert zespołu LemON. Podczas kameralnego występu, organizowanego przez Play oraz TIDAL, grupa zaprezentowała swoje największe przeboje oraz utwory z ostatniego albumu. Wydana nakładem Warner Music Poland i Jake Vision „Etudia zimowa” to najnowsze, trzecie wydawnictwo zespołu dowodzonego przez Igora Herbuta. Na płycie znalazło się 11 utworów, w tym kolędy i pastorałki w czterech językach: polskim, białoruskim, ukraińskim i łemkowskim. To właśnie utwory z „Etiudy zimowej” zdominowały środowy koncert w Studiu U22, choć nie zabrakło także utworów z wcześniejszych płyt, jak chociażby „Napraw” czy „Scarlett”. Koncert LemON, rejestrowany w ramach cyklu „TIDAL X”, odbył się już w świątecznej scenerii nie przez przypadek. Kompozycje z najnowszego albumu zespołu idealnie wpasowują się w tę szczególną atmosferę. W czasie koncertu grupa zaprezentowała nieznane wcześniej akustyczne oblicze, które jeszcze bardziej wyeksponowało nietuzinkowy głos lidera LemON – Igora Herbuta. Wśród gości koncertu, organizowanego w ramach akcji „Muzyka przeszła do Play”, była obecna również grupa sześciu szczęśliwców, którzy zwyciężyli w konkursie przeprowadzonym przez PLAY na antenie 4Fun TV. O TIDALU TIDAL to innowacyjna platforma muzyczno-rozrywkowa do odtwarzania oraz odkrywania muzyki artystów z całego świata, pozwalająca na dostęp do unikalnej zawartości, a także na łączenie się i dzielnie się muzyką z artystami. TIDAL jest dostępny w 46 krajach z katalogiem ponad 36 milionów piosenek oraz ponad 86 000 materiałów wideo, a także ekskluzywnych treści w wysokiej jakości. Serwis oferuje muzykę w jakości HiFi, jak na płytach CD, filmy w jakości HD, wyselekcjonowane treści, a także unikalne doświadczenia dla użytkowników.,Artykuł powstał we współpracy z TIDAL