"Ogień olimpijski, podążający w sztafecie do Soczi, zgasł w czasie uroczystości na Kremlu"- taka informacja zmroziła rano miłośników sportu na całym świecie. Okazało się, że Rosjanie potrafią rozpraszać chmury, wytwarzać sztuczną mgłę i wiedzą, jak spowodować serię mikrowybuchów trotylu ukrytego w gaśnicy, ale zupełnie nie radzą sobie z utrzymaniem ognia olimpijskiego znicza. Szczęśliwie sytuację uratował jakiś żołnierz, który szybko użyczył swojej zapalniczki. Po raz kolejny prosty sołdat ocalił sytuację, kiedy technologia zawiodła. Olimpijski kontekst całego zdarzenia przypomniał nam wspaniałe kulinarne opowieści z niedawnych igrzysk w Londynie, gdzie nasz specjalny wysłannik dzielnie pracował w sekcji gastronomicznej dla sportowców. Tam właśnie mistrzowie pospołu z przegranymi mogli po zakończonych zawodach wreszcie porzucić dietetyczny reżim i rozkoszować się najlepszymi tradycyjnymi produktami z każdego regionu Wielkiej Brytanii. Wśród walijskich serów, szkockich herbatników shortbreads i prawdziwej herbaty królował półmisek ze ciepłymi jeszcze scones - niedużymi, lekko słodkawymi bułeczkami, które najlepiej smakują z lemon curd, delikatnie maślanym i kwaskowatym kremem cytrynowym. Ponieważ nasz kulinarny wysłannik od jakiegoś już czasu gości w kraju, wywarliśmy na nim presję, aby wykorzystał zdobytą za granicą wiedzą i uraczył nas olimpijskimi smakołykami. Na domowe scones nie było raczej szans, ale zrobiony przez niego lemon curd smakował równie znakomicie ze swojską chałką. 3 cytryny (dobrze wymyte i sparzone) 2 żółtka 1 jajko 70 g cukru 100 g zimnego masła Zetrzeć skórkę z cytryn na tarce z drobnymi oczkami, dodać do skórki wyciśnięty sok. Dosłodzić do smaku, dodać jajko. Całość umieścić w szklanej misce nad gotującą się wodą i ciągle mieszać, aż masa zrobi się ciepła. Małymi porcjami dodawać masło, cały czas mieszając. Proces dodawania masła powinien trwać ok. 10 minut. Po dodaniu masła mieszać, aż masa zacznie się robić gęsta. Zdjąć z ognia, odstawić do lodówki na godzinę. Krem można przechowywać w lodówce przez około tydzień lub zamrozić.,z niejednego garnka"Ogień olimpijski, podążający w sztafecie do Soczi, zgasł w czasie uroczystości na Kremlu"- taka informacja zmroziła rano miłośników sportu na całym świecie. Okazało się, że Rosjanie potrafią rozpraszać chmury, wytwarzać sztuczną mgłę i wiedzą, jak spowodować serię mikrowybuchów trotylu ukrytego w gaśnicy, ale zupełnie nie radzą sobie z utrzymaniem ognia olimpijskiego znicza. Szczęśliwie sytuację uratował jakiś żołnierz, który szybko użyczył swojej zapalniczki. Po raz kolejny prosty sołdat ocalił sytuację, kiedy technologia zawiodła. Olimpijski kontekst całego zdarzenia przypomniał nam wspaniałe kulinarne opowieści z niedawnych igrzysk w Londynie, gdzie nasz specjalny wysłannik dzielnie pracował w sekcji gastronomicznej dla sportowców. Tam właśnie mistrzowie pospołu z przegranymi mogli po zakończonych zawodach wreszcie porzucić dietetyczny reżim i rozkoszować się najlepszymi tradycyjnymi produktami z każdego regionu Wielkiej Brytanii. Wśród walijskich serów, szkockich herbatników shortbreads i prawdziwej herbaty królował półmisek ze ciepłymi jeszcze scones - niedużymi, lekko słodkawymi bułeczkami, które najlepiej smakują z lemon curd, delikatnie maślanym i kwaskowatym kremem cytrynowym. Ponieważ nasz kulinarny wysłannik od jakiegoś już czasu gości w kraju, wywarliśmy na nim presję, aby wykorzystał zdobytą za granicą wiedzą i uraczył nas olimpijskimi smakołykami. Na domowe scones nie było raczej szans, ale zrobiony przez niego lemon curd smakował równie znakomicie ze swojską chałką. 3 cytryny (dobrze wymyte i sparzone) 2 żółtka 1 jajko 70 g cukru 100 g zimnego masła Zetrzeć skórkę z cytryn na tarce z drobnymi oczkami, dodać do skórki wyciśnięty sok. Dosłodzić do smaku, dodać jajko. Całość umieścić w szklanej misce nad gotującą się wodą i ciągle mieszać, aż masa zrobi się ciepła. Małymi porcjami dodawać masło, cały czas mieszając. Proces dodawania masła powinien trwać ok. 10 minut. Po dodaniu masła mieszać, aż masa zacznie się robić gęsta. Zdjąć z ognia, odstawić do lodówki na godzinę. Krem można przechowywać w lodówce przez około tydzień lub zamrozić.,z niejednego garnka"Ogień olimpijski, podążający w sztafecie do Soczi, zgasł w czasie uroczystości na Kremlu"- taka informacja zmroziła rano miłośników sportu na całym świecie. Okazało się, że Rosjanie potrafią rozpraszać chmury, wytwarzać sztuczną mgłę i wiedzą, jak spowodować serię mikrowybuchów trotylu ukrytego w gaśnicy, ale zupełnie nie radzą sobie z utrzymaniem ognia olimpijskiego znicza. Szczęśliwie sytuację uratował jakiś żołnierz, który szybko użyczył swojej zapalniczki. Po raz kolejny prosty sołdat ocalił sytuację, kiedy technologia zawiodła. Olimpijski kontekst całego zdarzenia przypomniał nam wspaniałe kulinarne opowieści z niedawnych igrzysk w Londynie, gdzie nasz specjalny wysłannik dzielnie pracował w sekcji gastronomicznej dla sportowców. Tam właśnie mistrzowie pospołu z przegranymi mogli po zakończonych zawodach wreszcie porzucić dietetyczny reżim i rozkoszować się najlepszymi tradycyjnymi produktami z każdego regionu Wielkiej Brytanii. Wśród walijskich serów, szkockich herbatników shortbreads i prawdziwej herbaty królował półmisek ze ciepłymi jeszcze scones - niedużymi, lekko słodkawymi bułeczkami, które najlepiej smakują z lemon curd, delikatnie maślanym i kwaskowatym kremem cytrynowym. Ponieważ nasz kulinarny wysłannik od jakiegoś już czasu gości w kraju, wywarliśmy na nim presję, aby wykorzystał zdobytą za granicą wiedzą i uraczył nas olimpijskimi smakołykami. Na domowe scones nie było raczej szans, ale zrobiony przez niego lemon curd smakował równie znakomicie ze swojską chałką. 3 cytryny (dobrze wymyte i sparzone) 2 żółtka 1 jajko 70 g cukru 100 g zimnego masła Zetrzeć skórkę z cytryn na tarce z drobnymi oczkami, dodać do skórki wyciśnięty sok. Dosłodzić do smaku, dodać jajko. Całość umieścić w szklanej misce nad gotującą się wodą i ciągle mieszać, aż masa zrobi się ciepła. Małymi porcjami dodawać masło, cały czas mieszając. Proces dodawania masła powinien trwać ok. 10 minut. Po dodaniu masła mieszać, aż masa zacznie się robić gęsta. Zdjąć z ognia, odstawić do lodówki na godzinę. Krem można przechowywać w lodówce przez około tydzień lub zamrozić.,z niejednego garnka"Ogień olimpijski, podążający w sztafecie do Soczi, zgasł w czasie uroczystości na Kremlu"- taka informacja zmroziła rano miłośników sportu na całym świecie. Okazało się, że Rosjanie potrafią rozpraszać chmury, wytwarzać sztuczną mgłę i wiedzą, jak spowodować serię mikrowybuchów trotylu ukrytego w gaśnicy, ale zupełnie nie radzą sobie z utrzymaniem ognia olimpijskiego znicza. Szczęśliwie sytuację uratował jakiś żołnierz, który szybko użyczył swojej zapalniczki. Po raz kolejny prosty sołdat ocalił sytuację, kiedy technologia zawiodła. Olimpijski kontekst całego zdarzenia przypomniał nam wspaniałe kulinarne opowieści z niedawnych igrzysk w Londynie, gdzie nasz specjalny wysłannik dzielnie pracował w sekcji gastronomicznej dla sportowców. Tam właśnie mistrzowie pospołu z przegranymi mogli po zakończonych zawodach wreszcie porzucić dietetyczny reżim i rozkoszować się najlepszymi tradycyjnymi produktami z każdego regionu Wielkiej Brytanii. Wśród walijskich serów, szkockich herbatników shortbreads i prawdziwej herbaty królował półmisek ze ciepłymi jeszcze scones - niedużymi, lekko słodkawymi bułeczkami, które najlepiej smakują z lemon curd, delikatnie maślanym i kwaskowatym kremem cytrynowym. Ponieważ nasz kulinarny wysłannik od jakiegoś już czasu gości w kraju, wywarliśmy na nim presję, aby wykorzystał zdobytą za granicą wiedzą i uraczył nas olimpijskimi smakołykami. Na domowe scones nie było raczej szans, ale zrobiony przez niego lemon curd smakował równie znakomicie ze swojską chałką. 3 cytryny (dobrze wymyte i sparzone) 2 żółtka 1 jajko 70 g cukru 100 g zimnego masła Zetrzeć skórkę z cytryn na tarce z drobnymi oczkami, dodać do skórki wyciśnięty sok. Dosłodzić do smaku, dodać jajko. Całość umieścić w szklanej misce nad gotującą się wodą i ciągle mieszać, aż masa zrobi się ciepła. Małymi porcjami dodawać masło, cały czas mieszając. Proces dodawania masła powinien trwać ok. 10 minut. Po dodaniu masła mieszać, aż masa zacznie się robić gęsta. Zdjąć z ognia, odstawić do lodówki na godzinę. Krem można przechowywać w lodówce przez około tydzień lub zamrozić.,z niejednego garnka"Ogień olimpijski, podążający w sztafecie do Soczi, zgasł w czasie uroczystości na Kremlu"- taka informacja zmroziła rano miłośników sportu na całym świecie. Okazało się, że Rosjanie potrafią rozpraszać chmury, wytwarzać sztuczną mgłę i wiedzą, jak spowodować serię mikrowybuchów trotylu ukrytego w gaśnicy, ale zupełnie nie radzą sobie z utrzymaniem ognia olimpijskiego znicza. Szczęśliwie sytuację uratował jakiś żołnierz, który szybko użyczył swojej zapalniczki. Po raz kolejny prosty sołdat ocalił sytuację, kiedy technologia zawiodła. Olimpijski kontekst całego zdarzenia przypomniał nam wspaniałe kulinarne opowieści z niedawnych igrzysk w Londynie, gdzie nasz specjalny wysłannik dzielnie pracował w sekcji gastronomicznej dla sportowców. Tam właśnie mistrzowie pospołu z przegranymi mogli po zakończonych zawodach wreszcie porzucić dietetyczny reżim i rozkoszować się najlepszymi tradycyjnymi produktami z każdego regionu Wielkiej Brytanii. Wśród walijskich serów, szkockich herbatników shortbreads i prawdziwej herbaty królował półmisek ze ciepłymi jeszcze scones - niedużymi, lekko słodkawymi bułeczkami, które najlepiej smakują z lemon curd, delikatnie maślanym i kwaskowatym kremem cytrynowym. Ponieważ nasz kulinarny wysłannik od jakiegoś już czasu gości w kraju, wywarliśmy na nim presję, aby wykorzystał zdobytą za granicą wiedzą i uraczył nas olimpijskimi smakołykami. Na domowe scones nie było raczej szans, ale zrobiony przez niego lemon curd smakował równie znakomicie ze swojską chałką. 3 cytryny (dobrze wymyte i sparzone) 2 żółtka 1 jajko 70 g cukru 100 g zimnego masła Zetrzeć skórkę z cytryn na tarce z drobnymi oczkami, dodać do skórki wyciśnięty sok. Dosłodzić do smaku, dodać jajko. Całość umieścić w szklanej misce nad gotującą się wodą i ciągle mieszać, aż masa zrobi się ciepła. Małymi porcjami dodawać masło, cały czas mieszając. Proces dodawania masła powinien trwać ok. 10 minut. Po dodaniu masła mieszać, aż masa zacznie się robić gęsta. Zdjąć z ognia, odstawić do lodówki na godzinę. Krem można przechowywać w lodówce przez około tydzień lub zamrozić.,z niejednego garnka"Ogień olimpijski, podążający w sztafecie do Soczi, zgasł w czasie uroczystości na Kremlu"- taka informacja zmroziła rano miłośników sportu na całym świecie. Okazało się, że Rosjanie potrafią rozpraszać chmury, wytwarzać sztuczną mgłę i wiedzą, jak spowodować serię mikrowybuchów trotylu ukrytego w gaśnicy, ale zupełnie nie radzą sobie z utrzymaniem ognia olimpijskiego znicza. Szczęśliwie sytuację uratował jakiś żołnierz, który szybko użyczył swojej zapalniczki. Po raz kolejny prosty sołdat ocalił sytuację, kiedy technologia zawiodła. Olimpijski kontekst całego zdarzenia przypomniał nam wspaniałe kulinarne opowieści z niedawnych igrzysk w Londynie, gdzie nasz specjalny wysłannik dzielnie pracował w sekcji gastronomicznej dla sportowców. Tam właśnie mistrzowie pospołu z przegranymi mogli po zakończonych zawodach wreszcie porzucić dietetyczny reżim i rozkoszować się najlepszymi tradycyjnymi produktami z każdego regionu Wielkiej Brytanii. Wśród walijskich serów, szkockich herbatników shortbreads i prawdziwej herbaty królował półmisek ze ciepłymi jeszcze scones - niedużymi, lekko słodkawymi bułeczkami, które najlepiej smakują z lemon curd, delikatnie maślanym i kwaskowatym kremem cytrynowym. Ponieważ nasz kulinarny wysłannik od jakiegoś już czasu gości w kraju, wywarliśmy na nim presję, aby wykorzystał zdobytą za granicą wiedzą i uraczył nas olimpijskimi smakołykami. Na domowe scones nie było raczej szans, ale zrobiony przez niego lemon curd smakował równie znakomicie ze swojską chałką. 3 cytryny (dobrze wymyte i sparzone) 2 żółtka 1 jajko 70 g cukru 100 g zimnego masła Zetrzeć skórkę z cytryn na tarce z drobnymi oczkami, dodać do skórki wyciśnięty sok. Dosłodzić do smaku, dodać jajko. Całość umieścić w szklanej misce nad gotującą się wodą i ciągle mieszać, aż masa zrobi się ciepła. Małymi porcjami dodawać masło, cały czas mieszając. Proces dodawania masła powinien trwać ok. 10 minut. Po dodaniu masła mieszać, aż masa zacznie się robić gęsta. Zdjąć z ognia, odstawić do lodówki na godzinę. Krem można przechowywać w lodówce przez około tydzień lub zamrozić.,z niejednego garnka