Dni płynęły, a zachwyt życiem zaczął ustępować miejsca zwykłości dnia, szarości chwil. Poczucie wolności zmieniło się w tęsknotę za czymś, co nieznane. Spokój zastąpiła gonitwa myśli, emocji i wątpliwości. Chciałaś być sobą, ale czy sobą pozostałaś? Video powstało, aby dać dużą dawkę pozytywnej energii oraz wsparcia wszystkim polskim Kobietom. Nagranie było realizowane w kinie Iluzjon na warszawskim Mokotowie. Dawno temu przyszło na świat dziecko. Dziecko, które było wartością samą w sobie, które patrzyło na świat pełne nadziei. Byłaś niczym tabula rasa - czysta karta, którą los zaczął zapisywać jak kolejną historię. Wyjątkową, emocjonalną. Czasem radosną, czasem gorzką, ale zawsze Twoją. Miałaś marzenia, ideały i byłaś jak wiatr - obejmująca świat takim, jaki jest. Gdy się przewracałaś, zawsze wstawałaś, gdy płakałaś, przeważnie później się śmiałaś, gdy coś zbroiłaś, czegoś nowego się uczyłaś. Mocno wierzę w to, że niezależnie kim jesteś, jest w Tobie ogromna siła i moc tworzenia siebie, tylko nie zawsze potrafisz nią władać. Że jest w Tobie tyle dobra, iż cały świat co rano składa Ci pokłon, lecz Ty nie zawsze to zauważasz. Że masz dar miłości i zjednywania ludzi, ale strach powoduje, że czasem uciekasz. Ludzie wciąż czegoś od Ciebie oczekują i wymagają. Chcą, byś była jakaś, ale nie taka, jaka jesteś. Ludzie wmówili ci coś, w co zaczęłaś wierzyć jak w prawdę. Ale przecież prawdę o sobie tworzysz Ty sama. Porównujesz siebie do innych. Wciąż wydajesz się sobie za brzydka, za stara, za młoda, za gruba, za chuda, za głupia, za zwykła. Gdzieś tam jest przeszłość i gdzieś tam jest przyszłość, ale to tu i teraz decydujesz, jak patrzeć na to, co było i jak planować to, co będzie. To tu i teraz tworzysz o sobie prawdę. Gdybyś była piosenką, jak byś brzmiała? Gdybyś była opowieścią, czego byś nauczała? Gdybyś była rzeką, gdzie byś płynęła? Gdybyś była chwilą - jak ważna byś była? Gdybyś była książką, jaki tytuł byś nosiła? Gdybyś była obrazem, co byś przedstawiała? Gdybyś była słowem - co byś znaczyła? Gdybyś była ciszą - jak długo byś brzmiała? Gdybyś była światłem - co byś oświecała? Życie nie jest łatwe i nigdy nie będzie. Będziesz wystawiona na próby, jak bohaterka, która musi się mierzyć ze swoim cieniem. Poczuj przez chwilę bicie swojego serca, wdech, który daje ci życie i wydech, który oczyszcza cię z tego, co niepotrzebne. Nie czekaj, aż zostanie ci dane, tylko bierz. Nie żyj życiem innych, w końcu swoje masz do przeżycia. Nie patrz z podziwem w gazety, patrz z podziwem w lustro. Doceń siebie, a wtedy zrobią to i inni. Dbaj o siebie i akceptuj niedoskonałości, wtedy staniesz się doskonała.,Klaudia PingotDni płynęły, a zachwyt życiem zaczął ustępować miejsca zwykłości dnia, szarości chwil. Poczucie wolności zmieniło się w tęsknotę za czymś, co nieznane. Spokój zastąpiła gonitwa myśli, emocji i wątpliwości. Chciałaś być sobą, ale czy sobą pozostałaś? Video powstało, aby dać dużą dawkę pozytywnej energii oraz wsparcia wszystkim polskim Kobietom. Nagranie było realizowane w kinie Iluzjon na warszawskim Mokotowie. Dawno temu przyszło na świat dziecko. Dziecko, które było wartością samą w sobie, które patrzyło na świat pełne nadziei. Byłaś niczym tabula rasa - czysta karta, którą los zaczął zapisywać jak kolejną historię. Wyjątkową, emocjonalną. Czasem radosną, czasem gorzką, ale zawsze Twoją. Miałaś marzenia, ideały i byłaś jak wiatr - obejmująca świat takim, jaki jest. Gdy się przewracałaś, zawsze wstawałaś, gdy płakałaś, przeważnie później się śmiałaś, gdy coś zbroiłaś, czegoś nowego się uczyłaś. Mocno wierzę w to, że niezależnie kim jesteś, jest w Tobie ogromna siła i moc tworzenia siebie, tylko nie zawsze potrafisz nią władać. Że jest w Tobie tyle dobra, iż cały świat co rano składa Ci pokłon, lecz Ty nie zawsze to zauważasz. Że masz dar miłości i zjednywania ludzi, ale strach powoduje, że czasem uciekasz. Ludzie wciąż czegoś od Ciebie oczekują i wymagają. Chcą, byś była jakaś, ale nie taka, jaka jesteś. Ludzie wmówili ci coś, w co zaczęłaś wierzyć jak w prawdę. Ale przecież prawdę o sobie tworzysz Ty sama. Porównujesz siebie do innych. Wciąż wydajesz się sobie za brzydka, za stara, za młoda, za gruba, za chuda, za głupia, za zwykła. Gdzieś tam jest przeszłość i gdzieś tam jest przyszłość, ale to tu i teraz decydujesz, jak patrzeć na to, co było i jak planować to, co będzie. To tu i teraz tworzysz o sobie prawdę. Gdybyś była piosenką, jak byś brzmiała? Gdybyś była opowieścią, czego byś nauczała? Gdybyś była rzeką, gdzie byś płynęła? Gdybyś była chwilą - jak ważna byś była? Gdybyś była książką, jaki tytuł byś nosiła? Gdybyś była obrazem, co byś przedstawiała? Gdybyś była słowem - co byś znaczyła? Gdybyś była ciszą - jak długo byś brzmiała? Gdybyś była światłem - co byś oświecała? Życie nie jest łatwe i nigdy nie będzie. Będziesz wystawiona na próby, jak bohaterka, która musi się mierzyć ze swoim cieniem. Poczuj przez chwilę bicie swojego serca, wdech, który daje ci życie i wydech, który oczyszcza cię z tego, co niepotrzebne. Nie czekaj, aż zostanie ci dane, tylko bierz. Nie żyj życiem innych, w końcu swoje masz do przeżycia. Nie patrz z podziwem w gazety, patrz z podziwem w lustro. Doceń siebie, a wtedy zrobią to i inni. Dbaj o siebie i akceptuj niedoskonałości, wtedy staniesz się doskonała.,Klaudia PingotDni płynęły, a zachwyt życiem zaczął ustępować miejsca zwykłości dnia, szarości chwil. Poczucie wolności zmieniło się w tęsknotę za czymś, co nieznane. Spokój zastąpiła gonitwa myśli, emocji i wątpliwości. Chciałaś być sobą, ale czy sobą pozostałaś? Video powstało, aby dać dużą dawkę pozytywnej energii oraz wsparcia wszystkim polskim Kobietom. Nagranie było realizowane w kinie Iluzjon na warszawskim Mokotowie. Dawno temu przyszło na świat dziecko. Dziecko, które było wartością samą w sobie, które patrzyło na świat pełne nadziei. Byłaś niczym tabula rasa - czysta karta, którą los zaczął zapisywać jak kolejną historię. Wyjątkową, emocjonalną. Czasem radosną, czasem gorzką, ale zawsze Twoją. Miałaś marzenia, ideały i byłaś jak wiatr - obejmująca świat takim, jaki jest. Gdy się przewracałaś, zawsze wstawałaś, gdy płakałaś, przeważnie później się śmiałaś, gdy coś zbroiłaś, czegoś nowego się uczyłaś. Mocno wierzę w to, że niezależnie kim jesteś, jest w Tobie ogromna siła i moc tworzenia siebie, tylko nie zawsze potrafisz nią władać. Że jest w Tobie tyle dobra, iż cały świat co rano składa Ci pokłon, lecz Ty nie zawsze to zauważasz. Że masz dar miłości i zjednywania ludzi, ale strach powoduje, że czasem uciekasz. Ludzie wciąż czegoś od Ciebie oczekują i wymagają. Chcą, byś była jakaś, ale nie taka, jaka jesteś. Ludzie wmówili ci coś, w co zaczęłaś wierzyć jak w prawdę. Ale przecież prawdę o sobie tworzysz Ty sama. Porównujesz siebie do innych. Wciąż wydajesz się sobie za brzydka, za stara, za młoda, za gruba, za chuda, za głupia, za zwykła. Gdzieś tam jest przeszłość i gdzieś tam jest przyszłość, ale to tu i teraz decydujesz, jak patrzeć na to, co było i jak planować to, co będzie. To tu i teraz tworzysz o sobie prawdę. Gdybyś była piosenką, jak byś brzmiała? Gdybyś była opowieścią, czego byś nauczała? Gdybyś była rzeką, gdzie byś płynęła? Gdybyś była chwilą - jak ważna byś była? Gdybyś była książką, jaki tytuł byś nosiła? Gdybyś była obrazem, co byś przedstawiała? Gdybyś była słowem - co byś znaczyła? Gdybyś była ciszą - jak długo byś brzmiała? Gdybyś była światłem - co byś oświecała? Życie nie jest łatwe i nigdy nie będzie. Będziesz wystawiona na próby, jak bohaterka, która musi się mierzyć ze swoim cieniem. Poczuj przez chwilę bicie swojego serca, wdech, który daje ci życie i wydech, który oczyszcza cię z tego, co niepotrzebne. Nie czekaj, aż zostanie ci dane, tylko bierz. Nie żyj życiem innych, w końcu swoje masz do przeżycia. Nie patrz z podziwem w gazety, patrz z podziwem w lustro. Doceń siebie, a wtedy zrobią to i inni. Dbaj o siebie i akceptuj niedoskonałości, wtedy staniesz się doskonała.,Klaudia PingotDni płynęły, a zachwyt życiem zaczął ustępować miejsca zwykłości dnia, szarości chwil. Poczucie wolności zmieniło się w tęsknotę za czymś, co nieznane. Spokój zastąpiła gonitwa myśli, emocji i wątpliwości. Chciałaś być sobą, ale czy sobą pozostałaś? Video powstało, aby dać dużą dawkę pozytywnej energii oraz wsparcia wszystkim polskim Kobietom. Nagranie było realizowane w kinie Iluzjon na warszawskim Mokotowie. Dawno temu przyszło na świat dziecko. Dziecko, które było wartością samą w sobie, które patrzyło na świat pełne nadziei. Byłaś niczym tabula rasa - czysta karta, którą los zaczął zapisywać jak kolejną historię. Wyjątkową, emocjonalną. Czasem radosną, czasem gorzką, ale zawsze Twoją. Miałaś marzenia, ideały i byłaś jak wiatr - obejmująca świat takim, jaki jest. Gdy się przewracałaś, zawsze wstawałaś, gdy płakałaś, przeważnie później się śmiałaś, gdy coś zbroiłaś, czegoś nowego się uczyłaś. Mocno wierzę w to, że niezależnie kim jesteś, jest w Tobie ogromna siła i moc tworzenia siebie, tylko nie zawsze potrafisz nią władać. Że jest w Tobie tyle dobra, iż cały świat co rano składa Ci pokłon, lecz Ty nie zawsze to zauważasz. Że masz dar miłości i zjednywania ludzi, ale strach powoduje, że czasem uciekasz. Ludzie wciąż czegoś od Ciebie oczekują i wymagają. Chcą, byś była jakaś, ale nie taka, jaka jesteś. Ludzie wmówili ci coś, w co zaczęłaś wierzyć jak w prawdę. Ale przecież prawdę o sobie tworzysz Ty sama. Porównujesz siebie do innych. Wciąż wydajesz się sobie za brzydka, za stara, za młoda, za gruba, za chuda, za głupia, za zwykła. Gdzieś tam jest przeszłość i gdzieś tam jest przyszłość, ale to tu i teraz decydujesz, jak patrzeć na to, co było i jak planować to, co będzie. To tu i teraz tworzysz o sobie prawdę. Gdybyś była piosenką, jak byś brzmiała? Gdybyś była opowieścią, czego byś nauczała? Gdybyś była rzeką, gdzie byś płynęła? Gdybyś była chwilą - jak ważna byś była? Gdybyś była książką, jaki tytuł byś nosiła? Gdybyś była obrazem, co byś przedstawiała? Gdybyś była słowem - co byś znaczyła? Gdybyś była ciszą - jak długo byś brzmiała? Gdybyś była światłem - co byś oświecała? Życie nie jest łatwe i nigdy nie będzie. Będziesz wystawiona na próby, jak bohaterka, która musi się mierzyć ze swoim cieniem. Poczuj przez chwilę bicie swojego serca, wdech, który daje ci życie i wydech, który oczyszcza cię z tego, co niepotrzebne. Nie czekaj, aż zostanie ci dane, tylko bierz. Nie żyj życiem innych, w końcu swoje masz do przeżycia. Nie patrz z podziwem w gazety, patrz z podziwem w lustro. Doceń siebie, a wtedy zrobią to i inni. Dbaj o siebie i akceptuj niedoskonałości, wtedy staniesz się doskonała.,Klaudia Pingot