Podsumowanie dotychczasowych prac MG w zakresie Programu „Lepsze Regulacje 2015” W okresie 2012-2013 Ministerstwo Gospodarki wspólnie z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Rządowym Centrum Legislacji oraz innymi resortami w ramach Programu „Lepsze Regulacje 2015” realizowało działania, które ograniczyły problem tzw. inflacji prawa i częstotliwości zmian w prawie, podniosły jakość tworzonych i obowiązujących przepisów oraz upowszechniły konsultacje publiczne w procesie legislacyjnym. Sprawozdanie z dotychczasowych prac przyjęło Kierownictwo MG. Dokument zostanie przedłożony także Radzie Ministrów do akceptacji. - Realizacja programu „Lepsze Regulacje 2015” wpłynęła na zmianę sposobu tworzenia prawa przez rząd. Dzisiaj najważniejszym elementem ustawy jest analiza skutków społecznych i gospodarczych regulacji. Oczywiście przed nami wciąż wiele organicznej pracy związanej z doskonaleniem wprowadzonego systemu i realizacją kolejnych działań przewidzianych w Programie – podkreśla wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj. Ograniczenie nadprodukcji prawa i zwiększenie jego przewidywalności jest jednym z efektów podejmowanych przez Rząd działań na rzecz lepszych regulacji prawnych. W latach 2012-2013 ograniczona została liczba dokonywanych zmian w prawie, ograniczając tym samym problem tzw. inflacji prawa. Ponadto z inicjatywy MG Rada Ministrów wprowadziła zasadę „dwóch terminów”. Dzięki temu zmiany w regulacji gospodarczych będą wprowadzane tylko dwa razy w roku (1 stycznia i 1 czerwca). Wpłynie to korzystnie na funkcjonowanie firm i przyniesie im realne oszczędności. Ponadto ustabilizuje system tworzenia prawa w Polsce. Aby ułatwić pracę nad nowymi rozwiązaniami MG przygotowało nowe ustandaryzowane wzory formularzy testu regulacyjnego i Oceny Skutków Regulacji. W poszczególnych ministerstwach utworzone zostały także zespoły ds. OSR. Ponadto rozpoczęto testy wpływu regulacji na sektor małych i średnich przedsiębiorstw oraz ocenę funkcjonowania ustaw (tzw. OSR ex post). Wzmocnienie analizy problemu i przygotowywanie bardziej szczegółowych ocen kosztów i korzyści projektowanych regulacji wpływa na tworzenie przepisów odpowiadających na rzeczywiste problemy zdiagnozowane w praktyce oraz bez zbędnych obciążeń administracyjnych wobec obywateli i przedsiębiorców. Ocena i monitoring wdrożonych przepisów prawnych przy aktywnym współudziale ich adresatów pozwoli na ich lepsze dostosowanie do wyzwań i oczekiwań rynkowych. Ważnym elementem procesu tworzenia prawa jest upowszechnienie konsultacji publicznych. W tym celu powołany został Zespół ds. Doskonalenia Regulacji Gospodarczych oraz Krajowa Rada Przedsiębiorczości. MG udostępniło także aplikację Zmieniaj z nami prawo (na stronach: www.mg.gov.pl, www.konsultacje.gov.pl), umożliwiającą obywatelom zgłaszanie swoich propozycji i nowych rozwiązań. Dostępna jest również specjalna elektroniczna platforma, gdzie ministerstwa udostępniają swoje projekty w celu szerokich konsultacji www.konsultacje.gov.pl Zachęcamy do korzystania z tych narzędzi. Więcej o Programie „Lepsze Regulacje 2015” http://www.mg.gov.pl/Prawo dla przedsiebiorcy/Program Lepsze regulacje 2015,Janusz PiechocińskiPodsumowanie dotychczasowych prac MG w zakresie Programu „Lepsze Regulacje 2015” W okresie 2012-2013 Ministerstwo Gospodarki wspólnie z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Rządowym Centrum Legislacji oraz innymi resortami w ramach Programu „Lepsze Regulacje 2015” realizowało działania, które ograniczyły problem tzw. inflacji prawa i częstotliwości zmian w prawie, podniosły jakość tworzonych i obowiązujących przepisów oraz upowszechniły konsultacje publiczne w procesie legislacyjnym. Sprawozdanie z dotychczasowych prac przyjęło Kierownictwo MG. Dokument zostanie przedłożony także Radzie Ministrów do akceptacji. - Realizacja programu „Lepsze Regulacje 2015” wpłynęła na zmianę sposobu tworzenia prawa przez rząd. Dzisiaj najważniejszym elementem ustawy jest analiza skutków społecznych i gospodarczych regulacji. Oczywiście przed nami wciąż wiele organicznej pracy związanej z doskonaleniem wprowadzonego systemu i realizacją kolejnych działań przewidzianych w Programie – podkreśla wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj. Ograniczenie nadprodukcji prawa i zwiększenie jego przewidywalności jest jednym z efektów podejmowanych przez Rząd działań na rzecz lepszych regulacji prawnych. W latach 2012-2013 ograniczona została liczba dokonywanych zmian w prawie, ograniczając tym samym problem tzw. inflacji prawa. Ponadto z inicjatywy MG Rada Ministrów wprowadziła zasadę „dwóch terminów”. Dzięki temu zmiany w regulacji gospodarczych będą wprowadzane tylko dwa razy w roku (1 stycznia i 1 czerwca). Wpłynie to korzystnie na funkcjonowanie firm i przyniesie im realne oszczędności. Ponadto ustabilizuje system tworzenia prawa w Polsce. Aby ułatwić pracę nad nowymi rozwiązaniami MG przygotowało nowe ustandaryzowane wzory formularzy testu regulacyjnego i Oceny Skutków Regulacji. W poszczególnych ministerstwach utworzone zostały także zespoły ds. OSR. Ponadto rozpoczęto testy wpływu regulacji na sektor małych i średnich przedsiębiorstw oraz ocenę funkcjonowania ustaw (tzw. OSR ex post). Wzmocnienie analizy problemu i przygotowywanie bardziej szczegółowych ocen kosztów i korzyści projektowanych regulacji wpływa na tworzenie przepisów odpowiadających na rzeczywiste problemy zdiagnozowane w praktyce oraz bez zbędnych obciążeń administracyjnych wobec obywateli i przedsiębiorców. Ocena i monitoring wdrożonych przepisów prawnych przy aktywnym współudziale ich adresatów pozwoli na ich lepsze dostosowanie do wyzwań i oczekiwań rynkowych. Ważnym elementem procesu tworzenia prawa jest upowszechnienie konsultacji publicznych. W tym celu powołany został Zespół ds. Doskonalenia Regulacji Gospodarczych oraz Krajowa Rada Przedsiębiorczości. MG udostępniło także aplikację Zmieniaj z nami prawo (na stronach: www.mg.gov.pl, www.konsultacje.gov.pl), umożliwiającą obywatelom zgłaszanie swoich propozycji i nowych rozwiązań. Dostępna jest również specjalna elektroniczna platforma, gdzie ministerstwa udostępniają swoje projekty w celu szerokich konsultacji www.konsultacje.gov.pl Zachęcamy do korzystania z tych narzędzi. Więcej o Programie „Lepsze Regulacje 2015” http://www.mg.gov.pl/Prawo dla przedsiebiorcy/Program Lepsze regulacje 2015,Janusz PiechocińskiPodsumowanie dotychczasowych prac MG w zakresie Programu „Lepsze Regulacje 2015” W okresie 2012-2013 Ministerstwo Gospodarki wspólnie z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Rządowym Centrum Legislacji oraz innymi resortami w ramach Programu „Lepsze Regulacje 2015” realizowało działania, które ograniczyły problem tzw. inflacji prawa i częstotliwości zmian w prawie, podniosły jakość tworzonych i obowiązujących przepisów oraz upowszechniły konsultacje publiczne w procesie legislacyjnym. Sprawozdanie z dotychczasowych prac przyjęło Kierownictwo MG. Dokument zostanie przedłożony także Radzie Ministrów do akceptacji. - Realizacja programu „Lepsze Regulacje 2015” wpłynęła na zmianę sposobu tworzenia prawa przez rząd. Dzisiaj najważniejszym elementem ustawy jest analiza skutków społecznych i gospodarczych regulacji. Oczywiście przed nami wciąż wiele organicznej pracy związanej z doskonaleniem wprowadzonego systemu i realizacją kolejnych działań przewidzianych w Programie – podkreśla wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj. Ograniczenie nadprodukcji prawa i zwiększenie jego przewidywalności jest jednym z efektów podejmowanych przez Rząd działań na rzecz lepszych regulacji prawnych. W latach 2012-2013 ograniczona została liczba dokonywanych zmian w prawie, ograniczając tym samym problem tzw. inflacji prawa. Ponadto z inicjatywy MG Rada Ministrów wprowadziła zasadę „dwóch terminów”. Dzięki temu zmiany w regulacji gospodarczych będą wprowadzane tylko dwa razy w roku (1 stycznia i 1 czerwca). Wpłynie to korzystnie na funkcjonowanie firm i przyniesie im realne oszczędności. Ponadto ustabilizuje system tworzenia prawa w Polsce. Aby ułatwić pracę nad nowymi rozwiązaniami MG przygotowało nowe ustandaryzowane wzory formularzy testu regulacyjnego i Oceny Skutków Regulacji. W poszczególnych ministerstwach utworzone zostały także zespoły ds. OSR. Ponadto rozpoczęto testy wpływu regulacji na sektor małych i średnich przedsiębiorstw oraz ocenę funkcjonowania ustaw (tzw. OSR ex post). Wzmocnienie analizy problemu i przygotowywanie bardziej szczegółowych ocen kosztów i korzyści projektowanych regulacji wpływa na tworzenie przepisów odpowiadających na rzeczywiste problemy zdiagnozowane w praktyce oraz bez zbędnych obciążeń administracyjnych wobec obywateli i przedsiębiorców. Ocena i monitoring wdrożonych przepisów prawnych przy aktywnym współudziale ich adresatów pozwoli na ich lepsze dostosowanie do wyzwań i oczekiwań rynkowych. Ważnym elementem procesu tworzenia prawa jest upowszechnienie konsultacji publicznych. W tym celu powołany został Zespół ds. Doskonalenia Regulacji Gospodarczych oraz Krajowa Rada Przedsiębiorczości. MG udostępniło także aplikację Zmieniaj z nami prawo (na stronach: www.mg.gov.pl, www.konsultacje.gov.pl), umożliwiającą obywatelom zgłaszanie swoich propozycji i nowych rozwiązań. Dostępna jest również specjalna elektroniczna platforma, gdzie ministerstwa udostępniają swoje projekty w celu szerokich konsultacji www.konsultacje.gov.pl Zachęcamy do korzystania z tych narzędzi. Więcej o Programie „Lepsze Regulacje 2015” http://www.mg.gov.pl/Prawo dla przedsiebiorcy/Program Lepsze regulacje 2015,Janusz PiechocińskiPodsumowanie dotychczasowych prac MG w zakresie Programu „Lepsze Regulacje 2015” W okresie 2012-2013 Ministerstwo Gospodarki wspólnie z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Rządowym Centrum Legislacji oraz innymi resortami w ramach Programu „Lepsze Regulacje 2015” realizowało działania, które ograniczyły problem tzw. inflacji prawa i częstotliwości zmian w prawie, podniosły jakość tworzonych i obowiązujących przepisów oraz upowszechniły konsultacje publiczne w procesie legislacyjnym. Sprawozdanie z dotychczasowych prac przyjęło Kierownictwo MG. Dokument zostanie przedłożony także Radzie Ministrów do akceptacji. - Realizacja programu „Lepsze Regulacje 2015” wpłynęła na zmianę sposobu tworzenia prawa przez rząd. Dzisiaj najważniejszym elementem ustawy jest analiza skutków społecznych i gospodarczych regulacji. Oczywiście przed nami wciąż wiele organicznej pracy związanej z doskonaleniem wprowadzonego systemu i realizacją kolejnych działań przewidzianych w Programie – podkreśla wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj. Ograniczenie nadprodukcji prawa i zwiększenie jego przewidywalności jest jednym z efektów podejmowanych przez Rząd działań na rzecz lepszych regulacji prawnych. W latach 2012-2013 ograniczona została liczba dokonywanych zmian w prawie, ograniczając tym samym problem tzw. inflacji prawa. Ponadto z inicjatywy MG Rada Ministrów wprowadziła zasadę „dwóch terminów”. Dzięki temu zmiany w regulacji gospodarczych będą wprowadzane tylko dwa razy w roku (1 stycznia i 1 czerwca). Wpłynie to korzystnie na funkcjonowanie firm i przyniesie im realne oszczędności. Ponadto ustabilizuje system tworzenia prawa w Polsce. Aby ułatwić pracę nad nowymi rozwiązaniami MG przygotowało nowe ustandaryzowane wzory formularzy testu regulacyjnego i Oceny Skutków Regulacji. W poszczególnych ministerstwach utworzone zostały także zespoły ds. OSR. Ponadto rozpoczęto testy wpływu regulacji na sektor małych i średnich przedsiębiorstw oraz ocenę funkcjonowania ustaw (tzw. OSR ex post). Wzmocnienie analizy problemu i przygotowywanie bardziej szczegółowych ocen kosztów i korzyści projektowanych regulacji wpływa na tworzenie przepisów odpowiadających na rzeczywiste problemy zdiagnozowane w praktyce oraz bez zbędnych obciążeń administracyjnych wobec obywateli i przedsiębiorców. Ocena i monitoring wdrożonych przepisów prawnych przy aktywnym współudziale ich adresatów pozwoli na ich lepsze dostosowanie do wyzwań i oczekiwań rynkowych. Ważnym elementem procesu tworzenia prawa jest upowszechnienie konsultacji publicznych. W tym celu powołany został Zespół ds. Doskonalenia Regulacji Gospodarczych oraz Krajowa Rada Przedsiębiorczości. MG udostępniło także aplikację Zmieniaj z nami prawo (na stronach: www.mg.gov.pl, www.konsultacje.gov.pl), umożliwiającą obywatelom zgłaszanie swoich propozycji i nowych rozwiązań. Dostępna jest również specjalna elektroniczna platforma, gdzie ministerstwa udostępniają swoje projekty w celu szerokich konsultacji www.konsultacje.gov.pl Zachęcamy do korzystania z tych narzędzi. Więcej o Programie „Lepsze Regulacje 2015” http://www.mg.gov.pl/Prawo dla przedsiebiorcy/Program Lepsze regulacje 2015,Janusz PiechocińskiPodsumowanie dotychczasowych prac MG w zakresie Programu „Lepsze Regulacje 2015” W okresie 2012-2013 Ministerstwo Gospodarki wspólnie z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Rządowym Centrum Legislacji oraz innymi resortami w ramach Programu „Lepsze Regulacje 2015” realizowało działania, które ograniczyły problem tzw. inflacji prawa i częstotliwości zmian w prawie, podniosły jakość tworzonych i obowiązujących przepisów oraz upowszechniły konsultacje publiczne w procesie legislacyjnym. Sprawozdanie z dotychczasowych prac przyjęło Kierownictwo MG. Dokument zostanie przedłożony także Radzie Ministrów do akceptacji. - Realizacja programu „Lepsze Regulacje 2015” wpłynęła na zmianę sposobu tworzenia prawa przez rząd. Dzisiaj najważniejszym elementem ustawy jest analiza skutków społecznych i gospodarczych regulacji. Oczywiście przed nami wciąż wiele organicznej pracy związanej z doskonaleniem wprowadzonego systemu i realizacją kolejnych działań przewidzianych w Programie – podkreśla wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj. Ograniczenie nadprodukcji prawa i zwiększenie jego przewidywalności jest jednym z efektów podejmowanych przez Rząd działań na rzecz lepszych regulacji prawnych. W latach 2012-2013 ograniczona została liczba dokonywanych zmian w prawie, ograniczając tym samym problem tzw. inflacji prawa. Ponadto z inicjatywy MG Rada Ministrów wprowadziła zasadę „dwóch terminów”. Dzięki temu zmiany w regulacji gospodarczych będą wprowadzane tylko dwa razy w roku (1 stycznia i 1 czerwca). Wpłynie to korzystnie na funkcjonowanie firm i przyniesie im realne oszczędności. Ponadto ustabilizuje system tworzenia prawa w Polsce. Aby ułatwić pracę nad nowymi rozwiązaniami MG przygotowało nowe ustandaryzowane wzory formularzy testu regulacyjnego i Oceny Skutków Regulacji. W poszczególnych ministerstwach utworzone zostały także zespoły ds. OSR. Ponadto rozpoczęto testy wpływu regulacji na sektor małych i średnich przedsiębiorstw oraz ocenę funkcjonowania ustaw (tzw. OSR ex post). Wzmocnienie analizy problemu i przygotowywanie bardziej szczegółowych ocen kosztów i korzyści projektowanych regulacji wpływa na tworzenie przepisów odpowiadających na rzeczywiste problemy zdiagnozowane w praktyce oraz bez zbędnych obciążeń administracyjnych wobec obywateli i przedsiębiorców. Ocena i monitoring wdrożonych przepisów prawnych przy aktywnym współudziale ich adresatów pozwoli na ich lepsze dostosowanie do wyzwań i oczekiwań rynkowych. Ważnym elementem procesu tworzenia prawa jest upowszechnienie konsultacji publicznych. W tym celu powołany został Zespół ds. Doskonalenia Regulacji Gospodarczych oraz Krajowa Rada Przedsiębiorczości. MG udostępniło także aplikację Zmieniaj z nami prawo (na stronach: www.mg.gov.pl, www.konsultacje.gov.pl), umożliwiającą obywatelom zgłaszanie swoich propozycji i nowych rozwiązań. Dostępna jest również specjalna elektroniczna platforma, gdzie ministerstwa udostępniają swoje projekty w celu szerokich konsultacji www.konsultacje.gov.pl Zachęcamy do korzystania z tych narzędzi. Więcej o Programie „Lepsze Regulacje 2015” http://www.mg.gov.pl/Prawo dla przedsiebiorcy/Program Lepsze regulacje 2015,Janusz PiechocińskiPodsumowanie dotychczasowych prac MG w zakresie Programu „Lepsze Regulacje 2015” W okresie 2012-2013 Ministerstwo Gospodarki wspólnie z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Rządowym Centrum Legislacji oraz innymi resortami w ramach Programu „Lepsze Regulacje 2015” realizowało działania, które ograniczyły problem tzw. inflacji prawa i częstotliwości zmian w prawie, podniosły jakość tworzonych i obowiązujących przepisów oraz upowszechniły konsultacje publiczne w procesie legislacyjnym. Sprawozdanie z dotychczasowych prac przyjęło Kierownictwo MG. Dokument zostanie przedłożony także Radzie Ministrów do akceptacji. - Realizacja programu „Lepsze Regulacje 2015” wpłynęła na zmianę sposobu tworzenia prawa przez rząd. Dzisiaj najważniejszym elementem ustawy jest analiza skutków społecznych i gospodarczych regulacji. Oczywiście przed nami wciąż wiele organicznej pracy związanej z doskonaleniem wprowadzonego systemu i realizacją kolejnych działań przewidzianych w Programie – podkreśla wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj. Ograniczenie nadprodukcji prawa i zwiększenie jego przewidywalności jest jednym z efektów podejmowanych przez Rząd działań na rzecz lepszych regulacji prawnych. W latach 2012-2013 ograniczona została liczba dokonywanych zmian w prawie, ograniczając tym samym problem tzw. inflacji prawa. Ponadto z inicjatywy MG Rada Ministrów wprowadziła zasadę „dwóch terminów”. Dzięki temu zmiany w regulacji gospodarczych będą wprowadzane tylko dwa razy w roku (1 stycznia i 1 czerwca). Wpłynie to korzystnie na funkcjonowanie firm i przyniesie im realne oszczędności. Ponadto ustabilizuje system tworzenia prawa w Polsce. Aby ułatwić pracę nad nowymi rozwiązaniami MG przygotowało nowe ustandaryzowane wzory formularzy testu regulacyjnego i Oceny Skutków Regulacji. W poszczególnych ministerstwach utworzone zostały także zespoły ds. OSR. Ponadto rozpoczęto testy wpływu regulacji na sektor małych i średnich przedsiębiorstw oraz ocenę funkcjonowania ustaw (tzw. OSR ex post). Wzmocnienie analizy problemu i przygotowywanie bardziej szczegółowych ocen kosztów i korzyści projektowanych regulacji wpływa na tworzenie przepisów odpowiadających na rzeczywiste problemy zdiagnozowane w praktyce oraz bez zbędnych obciążeń administracyjnych wobec obywateli i przedsiębiorców. Ocena i monitoring wdrożonych przepisów prawnych przy aktywnym współudziale ich adresatów pozwoli na ich lepsze dostosowanie do wyzwań i oczekiwań rynkowych. Ważnym elementem procesu tworzenia prawa jest upowszechnienie konsultacji publicznych. W tym celu powołany został Zespół ds. Doskonalenia Regulacji Gospodarczych oraz Krajowa Rada Przedsiębiorczości. MG udostępniło także aplikację Zmieniaj z nami prawo (na stronach: www.mg.gov.pl, www.konsultacje.gov.pl), umożliwiającą obywatelom zgłaszanie swoich propozycji i nowych rozwiązań. Dostępna jest również specjalna elektroniczna platforma, gdzie ministerstwa udostępniają swoje projekty w celu szerokich konsultacji www.konsultacje.gov.pl Zachęcamy do korzystania z tych narzędzi. Więcej o Programie „Lepsze Regulacje 2015” http://www.mg.gov.pl/Prawo dla przedsiebiorcy/Program Lepsze regulacje 2015,Janusz PiechocińskiPodsumowanie dotychczasowych prac MG w zakresie Programu „Lepsze Regulacje 2015” W okresie 2012-2013 Ministerstwo Gospodarki wspólnie z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Rządowym Centrum Legislacji oraz innymi resortami w ramach Programu „Lepsze Regulacje 2015” realizowało działania, które ograniczyły problem tzw. inflacji prawa i częstotliwości zmian w prawie, podniosły jakość tworzonych i obowiązujących przepisów oraz upowszechniły konsultacje publiczne w procesie legislacyjnym. Sprawozdanie z dotychczasowych prac przyjęło Kierownictwo MG. Dokument zostanie przedłożony także Radzie Ministrów do akceptacji. - Realizacja programu „Lepsze Regulacje 2015” wpłynęła na zmianę sposobu tworzenia prawa przez rząd. Dzisiaj najważniejszym elementem ustawy jest analiza skutków społecznych i gospodarczych regulacji. Oczywiście przed nami wciąż wiele organicznej pracy związanej z doskonaleniem wprowadzonego systemu i realizacją kolejnych działań przewidzianych w Programie – podkreśla wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj. Ograniczenie nadprodukcji prawa i zwiększenie jego przewidywalności jest jednym z efektów podejmowanych przez Rząd działań na rzecz lepszych regulacji prawnych. W latach 2012-2013 ograniczona została liczba dokonywanych zmian w prawie, ograniczając tym samym problem tzw. inflacji prawa. Ponadto z inicjatywy MG Rada Ministrów wprowadziła zasadę „dwóch terminów”. Dzięki temu zmiany w regulacji gospodarczych będą wprowadzane tylko dwa razy w roku (1 stycznia i 1 czerwca). Wpłynie to korzystnie na funkcjonowanie firm i przyniesie im realne oszczędności. Ponadto ustabilizuje system tworzenia prawa w Polsce. Aby ułatwić pracę nad nowymi rozwiązaniami MG przygotowało nowe ustandaryzowane wzory formularzy testu regulacyjnego i Oceny Skutków Regulacji. W poszczególnych ministerstwach utworzone zostały także zespoły ds. OSR. Ponadto rozpoczęto testy wpływu regulacji na sektor małych i średnich przedsiębiorstw oraz ocenę funkcjonowania ustaw (tzw. OSR ex post). Wzmocnienie analizy problemu i przygotowywanie bardziej szczegółowych ocen kosztów i korzyści projektowanych regulacji wpływa na tworzenie przepisów odpowiadających na rzeczywiste problemy zdiagnozowane w praktyce oraz bez zbędnych obciążeń administracyjnych wobec obywateli i przedsiębiorców. Ocena i monitoring wdrożonych przepisów prawnych przy aktywnym współudziale ich adresatów pozwoli na ich lepsze dostosowanie do wyzwań i oczekiwań rynkowych. Ważnym elementem procesu tworzenia prawa jest upowszechnienie konsultacji publicznych. W tym celu powołany został Zespół ds. Doskonalenia Regulacji Gospodarczych oraz Krajowa Rada Przedsiębiorczości. MG udostępniło także aplikację Zmieniaj z nami prawo (na stronach: www.mg.gov.pl, www.konsultacje.gov.pl), umożliwiającą obywatelom zgłaszanie swoich propozycji i nowych rozwiązań. Dostępna jest również specjalna elektroniczna platforma, gdzie ministerstwa udostępniają swoje projekty w celu szerokich konsultacji www.konsultacje.gov.pl Zachęcamy do korzystania z tych narzędzi. Więcej o Programie „Lepsze Regulacje 2015” http://www.mg.gov.pl/Prawo dla przedsiebiorcy/Program Lepsze regulacje 2015,Janusz PiechocińskiPodsumowanie dotychczasowych prac MG w zakresie Programu „Lepsze Regulacje 2015” W okresie 2012-2013 Ministerstwo Gospodarki wspólnie z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Rządowym Centrum Legislacji oraz innymi resortami w ramach Programu „Lepsze Regulacje 2015” realizowało działania, które ograniczyły problem tzw. inflacji prawa i częstotliwości zmian w prawie, podniosły jakość tworzonych i obowiązujących przepisów oraz upowszechniły konsultacje publiczne w procesie legislacyjnym. Sprawozdanie z dotychczasowych prac przyjęło Kierownictwo MG. Dokument zostanie przedłożony także Radzie Ministrów do akceptacji. - Realizacja programu „Lepsze Regulacje 2015” wpłynęła na zmianę sposobu tworzenia prawa przez rząd. Dzisiaj najważniejszym elementem ustawy jest analiza skutków społecznych i gospodarczych regulacji. Oczywiście przed nami wciąż wiele organicznej pracy związanej z doskonaleniem wprowadzonego systemu i realizacją kolejnych działań przewidzianych w Programie – podkreśla wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj. Ograniczenie nadprodukcji prawa i zwiększenie jego przewidywalności jest jednym z efektów podejmowanych przez Rząd działań na rzecz lepszych regulacji prawnych. W latach 2012-2013 ograniczona została liczba dokonywanych zmian w prawie, ograniczając tym samym problem tzw. inflacji prawa. Ponadto z inicjatywy MG Rada Ministrów wprowadziła zasadę „dwóch terminów”. Dzięki temu zmiany w regulacji gospodarczych będą wprowadzane tylko dwa razy w roku (1 stycznia i 1 czerwca). Wpłynie to korzystnie na funkcjonowanie firm i przyniesie im realne oszczędności. Ponadto ustabilizuje system tworzenia prawa w Polsce. Aby ułatwić pracę nad nowymi rozwiązaniami MG przygotowało nowe ustandaryzowane wzory formularzy testu regulacyjnego i Oceny Skutków Regulacji. W poszczególnych ministerstwach utworzone zostały także zespoły ds. OSR. Ponadto rozpoczęto testy wpływu regulacji na sektor małych i średnich przedsiębiorstw oraz ocenę funkcjonowania ustaw (tzw. OSR ex post). Wzmocnienie analizy problemu i przygotowywanie bardziej szczegółowych ocen kosztów i korzyści projektowanych regulacji wpływa na tworzenie przepisów odpowiadających na rzeczywiste problemy zdiagnozowane w praktyce oraz bez zbędnych obciążeń administracyjnych wobec obywateli i przedsiębiorców. Ocena i monitoring wdrożonych przepisów prawnych przy aktywnym współudziale ich adresatów pozwoli na ich lepsze dostosowanie do wyzwań i oczekiwań rynkowych. Ważnym elementem procesu tworzenia prawa jest upowszechnienie konsultacji publicznych. W tym celu powołany został Zespół ds. Doskonalenia Regulacji Gospodarczych oraz Krajowa Rada Przedsiębiorczości. MG udostępniło także aplikację Zmieniaj z nami prawo (na stronach: www.mg.gov.pl, www.konsultacje.gov.pl), umożliwiającą obywatelom zgłaszanie swoich propozycji i nowych rozwiązań. Dostępna jest również specjalna elektroniczna platforma, gdzie ministerstwa udostępniają swoje projekty w celu szerokich konsultacji www.konsultacje.gov.pl Zachęcamy do korzystania z tych narzędzi. Więcej o Programie „Lepsze Regulacje 2015” http://www.mg.gov.pl/Prawo dla przedsiebiorcy/Program Lepsze regulacje 2015,Janusz PiechocińskiPodsumowanie dotychczasowych prac MG w zakresie Programu „Lepsze Regulacje 2015” W okresie 2012-2013 Ministerstwo Gospodarki wspólnie z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Rządowym Centrum Legislacji oraz innymi resortami w ramach Programu „Lepsze Regulacje 2015” realizowało działania, które ograniczyły problem tzw. inflacji prawa i częstotliwości zmian w prawie, podniosły jakość tworzonych i obowiązujących przepisów oraz upowszechniły konsultacje publiczne w procesie legislacyjnym. Sprawozdanie z dotychczasowych prac przyjęło Kierownictwo MG. Dokument zostanie przedłożony także Radzie Ministrów do akceptacji. - Realizacja programu „Lepsze Regulacje 2015” wpłynęła na zmianę sposobu tworzenia prawa przez rząd. Dzisiaj najważniejszym elementem ustawy jest analiza skutków społecznych i gospodarczych regulacji. Oczywiście przed nami wciąż wiele organicznej pracy związanej z doskonaleniem wprowadzonego systemu i realizacją kolejnych działań przewidzianych w Programie – podkreśla wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj. Ograniczenie nadprodukcji prawa i zwiększenie jego przewidywalności jest jednym z efektów podejmowanych przez Rząd działań na rzecz lepszych regulacji prawnych. W latach 2012-2013 ograniczona została liczba dokonywanych zmian w prawie, ograniczając tym samym problem tzw. inflacji prawa. Ponadto z inicjatywy MG Rada Ministrów wprowadziła zasadę „dwóch terminów”. Dzięki temu zmiany w regulacji gospodarczych będą wprowadzane tylko dwa razy w roku (1 stycznia i 1 czerwca). Wpłynie to korzystnie na funkcjonowanie firm i przyniesie im realne oszczędności. Ponadto ustabilizuje system tworzenia prawa w Polsce. Aby ułatwić pracę nad nowymi rozwiązaniami MG przygotowało nowe ustandaryzowane wzory formularzy testu regulacyjnego i Oceny Skutków Regulacji. W poszczególnych ministerstwach utworzone zostały także zespoły ds. OSR. Ponadto rozpoczęto testy wpływu regulacji na sektor małych i średnich przedsiębiorstw oraz ocenę funkcjonowania ustaw (tzw. OSR ex post). Wzmocnienie analizy problemu i przygotowywanie bardziej szczegółowych ocen kosztów i korzyści projektowanych regulacji wpływa na tworzenie przepisów odpowiadających na rzeczywiste problemy zdiagnozowane w praktyce oraz bez zbędnych obciążeń administracyjnych wobec obywateli i przedsiębiorców. Ocena i monitoring wdrożonych przepisów prawnych przy aktywnym współudziale ich adresatów pozwoli na ich lepsze dostosowanie do wyzwań i oczekiwań rynkowych. Ważnym elementem procesu tworzenia prawa jest upowszechnienie konsultacji publicznych. W tym celu powołany został Zespół ds. Doskonalenia Regulacji Gospodarczych oraz Krajowa Rada Przedsiębiorczości. MG udostępniło także aplikację Zmieniaj z nami prawo (na stronach: www.mg.gov.pl, www.konsultacje.gov.pl), umożliwiającą obywatelom zgłaszanie swoich propozycji i nowych rozwiązań. Dostępna jest również specjalna elektroniczna platforma, gdzie ministerstwa udostępniają swoje projekty w celu szerokich konsultacji www.konsultacje.gov.pl Zachęcamy do korzystania z tych narzędzi. Więcej o Programie „Lepsze Regulacje 2015” http://www.mg.gov.pl/Prawo dla przedsiebiorcy/Program Lepsze regulacje 2015,Janusz PiechocińskiPodsumowanie dotychczasowych prac MG w zakresie Programu „Lepsze Regulacje 2015” W okresie 2012-2013 Ministerstwo Gospodarki wspólnie z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Rządowym Centrum Legislacji oraz innymi resortami w ramach Programu „Lepsze Regulacje 2015” realizowało działania, które ograniczyły problem tzw. inflacji prawa i częstotliwości zmian w prawie, podniosły jakość tworzonych i obowiązujących przepisów oraz upowszechniły konsultacje publiczne w procesie legislacyjnym. Sprawozdanie z dotychczasowych prac przyjęło Kierownictwo MG. Dokument zostanie przedłożony także Radzie Ministrów do akceptacji. - Realizacja programu „Lepsze Regulacje 2015” wpłynęła na zmianę sposobu tworzenia prawa przez rząd. Dzisiaj najważniejszym elementem ustawy jest analiza skutków społecznych i gospodarczych regulacji. Oczywiście przed nami wciąż wiele organicznej pracy związanej z doskonaleniem wprowadzonego systemu i realizacją kolejnych działań przewidzianych w Programie – podkreśla wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj. Ograniczenie nadprodukcji prawa i zwiększenie jego przewidywalności jest jednym z efektów podejmowanych przez Rząd działań na rzecz lepszych regulacji prawnych. W latach 2012-2013 ograniczona została liczba dokonywanych zmian w prawie, ograniczając tym samym problem tzw. inflacji prawa. Ponadto z inicjatywy MG Rada Ministrów wprowadziła zasadę „dwóch terminów”. Dzięki temu zmiany w regulacji gospodarczych będą wprowadzane tylko dwa razy w roku (1 stycznia i 1 czerwca). Wpłynie to korzystnie na funkcjonowanie firm i przyniesie im realne oszczędności. Ponadto ustabilizuje system tworzenia prawa w Polsce. Aby ułatwić pracę nad nowymi rozwiązaniami MG przygotowało nowe ustandaryzowane wzory formularzy testu regulacyjnego i Oceny Skutków Regulacji. W poszczególnych ministerstwach utworzone zostały także zespoły ds. OSR. Ponadto rozpoczęto testy wpływu regulacji na sektor małych i średnich przedsiębiorstw oraz ocenę funkcjonowania ustaw (tzw. OSR ex post). Wzmocnienie analizy problemu i przygotowywanie bardziej szczegółowych ocen kosztów i korzyści projektowanych regulacji wpływa na tworzenie przepisów odpowiadających na rzeczywiste problemy zdiagnozowane w praktyce oraz bez zbędnych obciążeń administracyjnych wobec obywateli i przedsiębiorców. Ocena i monitoring wdrożonych przepisów prawnych przy aktywnym współudziale ich adresatów pozwoli na ich lepsze dostosowanie do wyzwań i oczekiwań rynkowych. Ważnym elementem procesu tworzenia prawa jest upowszechnienie konsultacji publicznych. W tym celu powołany został Zespół ds. Doskonalenia Regulacji Gospodarczych oraz Krajowa Rada Przedsiębiorczości. MG udostępniło także aplikację Zmieniaj z nami prawo (na stronach: www.mg.gov.pl, www.konsultacje.gov.pl), umożliwiającą obywatelom zgłaszanie swoich propozycji i nowych rozwiązań. Dostępna jest również specjalna elektroniczna platforma, gdzie ministerstwa udostępniają swoje projekty w celu szerokich konsultacji www.konsultacje.gov.pl Zachęcamy do korzystania z tych narzędzi. Więcej o Programie „Lepsze Regulacje 2015” http://www.mg.gov.pl/Prawo dla przedsiebiorcy/Program Lepsze regulacje 2015,Janusz PiechocińskiPodsumowanie dotychczasowych prac MG w zakresie Programu „Lepsze Regulacje 2015” W okresie 2012-2013 Ministerstwo Gospodarki wspólnie z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Rządowym Centrum Legislacji oraz innymi resortami w ramach Programu „Lepsze Regulacje 2015” realizowało działania, które ograniczyły problem tzw. inflacji prawa i częstotliwości zmian w prawie, podniosły jakość tworzonych i obowiązujących przepisów oraz upowszechniły konsultacje publiczne w procesie legislacyjnym. Sprawozdanie z dotychczasowych prac przyjęło Kierownictwo MG. Dokument zostanie przedłożony także Radzie Ministrów do akceptacji. - Realizacja programu „Lepsze Regulacje 2015” wpłynęła na zmianę sposobu tworzenia prawa przez rząd. Dzisiaj najważniejszym elementem ustawy jest analiza skutków społecznych i gospodarczych regulacji. Oczywiście przed nami wciąż wiele organicznej pracy związanej z doskonaleniem wprowadzonego systemu i realizacją kolejnych działań przewidzianych w Programie – podkreśla wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj. Ograniczenie nadprodukcji prawa i zwiększenie jego przewidywalności jest jednym z efektów podejmowanych przez Rząd działań na rzecz lepszych regulacji prawnych. W latach 2012-2013 ograniczona została liczba dokonywanych zmian w prawie, ograniczając tym samym problem tzw. inflacji prawa. Ponadto z inicjatywy MG Rada Ministrów wprowadziła zasadę „dwóch terminów”. Dzięki temu zmiany w regulacji gospodarczych będą wprowadzane tylko dwa razy w roku (1 stycznia i 1 czerwca). Wpłynie to korzystnie na funkcjonowanie firm i przyniesie im realne oszczędności. Ponadto ustabilizuje system tworzenia prawa w Polsce. Aby ułatwić pracę nad nowymi rozwiązaniami MG przygotowało nowe ustandaryzowane wzory formularzy testu regulacyjnego i Oceny Skutków Regulacji. W poszczególnych ministerstwach utworzone zostały także zespoły ds. OSR. Ponadto rozpoczęto testy wpływu regulacji na sektor małych i średnich przedsiębiorstw oraz ocenę funkcjonowania ustaw (tzw. OSR ex post). Wzmocnienie analizy problemu i przygotowywanie bardziej szczegółowych ocen kosztów i korzyści projektowanych regulacji wpływa na tworzenie przepisów odpowiadających na rzeczywiste problemy zdiagnozowane w praktyce oraz bez zbędnych obciążeń administracyjnych wobec obywateli i przedsiębiorców. Ocena i monitoring wdrożonych przepisów prawnych przy aktywnym współudziale ich adresatów pozwoli na ich lepsze dostosowanie do wyzwań i oczekiwań rynkowych. Ważnym elementem procesu tworzenia prawa jest upowszechnienie konsultacji publicznych. W tym celu powołany został Zespół ds. Doskonalenia Regulacji Gospodarczych oraz Krajowa Rada Przedsiębiorczości. MG udostępniło także aplikację Zmieniaj z nami prawo (na stronach: www.mg.gov.pl, www.konsultacje.gov.pl), umożliwiającą obywatelom zgłaszanie swoich propozycji i nowych rozwiązań. Dostępna jest również specjalna elektroniczna platforma, gdzie ministerstwa udostępniają swoje projekty w celu szerokich konsultacji www.konsultacje.gov.pl Zachęcamy do korzystania z tych narzędzi. Więcej o Programie „Lepsze Regulacje 2015” http://www.mg.gov.pl/Prawo dla przedsiebiorcy/Program Lepsze regulacje 2015,Janusz PiechocińskiPodsumowanie dotychczasowych prac MG w zakresie Programu „Lepsze Regulacje 2015” W okresie 2012-2013 Ministerstwo Gospodarki wspólnie z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, Rządowym Centrum Legislacji oraz innymi resortami w ramach Programu „Lepsze Regulacje 2015” realizowało działania, które ograniczyły problem tzw. inflacji prawa i częstotliwości zmian w prawie, podniosły jakość tworzonych i obowiązujących przepisów oraz upowszechniły konsultacje publiczne w procesie legislacyjnym. Sprawozdanie z dotychczasowych prac przyjęło Kierownictwo MG. Dokument zostanie przedłożony także Radzie Ministrów do akceptacji. - Realizacja programu „Lepsze Regulacje 2015” wpłynęła na zmianę sposobu tworzenia prawa przez rząd. Dzisiaj najważniejszym elementem ustawy jest analiza skutków społecznych i gospodarczych regulacji. Oczywiście przed nami wciąż wiele organicznej pracy związanej z doskonaleniem wprowadzonego systemu i realizacją kolejnych działań przewidzianych w Programie – podkreśla wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj. Ograniczenie nadprodukcji prawa i zwiększenie jego przewidywalności jest jednym z efektów podejmowanych przez Rząd działań na rzecz lepszych regulacji prawnych. W latach 2012-2013 ograniczona została liczba dokonywanych zmian w prawie, ograniczając tym samym problem tzw. inflacji prawa. Ponadto z inicjatywy MG Rada Ministrów wprowadziła zasadę „dwóch terminów”. Dzięki temu zmiany w regulacji gospodarczych będą wprowadzane tylko dwa razy w roku (1 stycznia i 1 czerwca). Wpłynie to korzystnie na funkcjonowanie firm i przyniesie im realne oszczędności. Ponadto ustabilizuje system tworzenia prawa w Polsce. Aby ułatwić pracę nad nowymi rozwiązaniami MG przygotowało nowe ustandaryzowane wzory formularzy testu regulacyjnego i Oceny Skutków Regulacji. W poszczególnych ministerstwach utworzone zostały także zespoły ds. OSR. Ponadto rozpoczęto testy wpływu regulacji na sektor małych i średnich przedsiębiorstw oraz ocenę funkcjonowania ustaw (tzw. OSR ex post). Wzmocnienie analizy problemu i przygotowywanie bardziej szczegółowych ocen kosztów i korzyści projektowanych regulacji wpływa na tworzenie przepisów odpowiadających na rzeczywiste problemy zdiagnozowane w praktyce oraz bez zbędnych obciążeń administracyjnych wobec obywateli i przedsiębiorców. Ocena i monitoring wdrożonych przepisów prawnych przy aktywnym współudziale ich adresatów pozwoli na ich lepsze dostosowanie do wyzwań i oczekiwań rynkowych. Ważnym elementem procesu tworzenia prawa jest upowszechnienie konsultacji publicznych. W tym celu powołany został Zespół ds. Doskonalenia Regulacji Gospodarczych oraz Krajowa Rada Przedsiębiorczości. MG udostępniło także aplikację Zmieniaj z nami prawo (na stronach: www.mg.gov.pl, www.konsultacje.gov.pl), umożliwiającą obywatelom zgłaszanie swoich propozycji i nowych rozwiązań. Dostępna jest również specjalna elektroniczna platforma, gdzie ministerstwa udostępniają swoje projekty w celu szerokich konsultacji www.konsultacje.gov.pl Zachęcamy do korzystania z tych narzędzi. Więcej o Programie „Lepsze Regulacje 2015” http://www.mg.gov.pl/Prawo dla przedsiebiorcy/Program Lepsze regulacje 2015,Janusz Piechociński