Były wicepremier i minister finansów, były prezes Narodowego Banku Polskiego (2001–2007). W wywiadzie w TOK FM w dniu 8 stycznia powiedziałem m.in.: „W Grecji problem polegał na tym, że – po pierwsze – przyjęto program, który tylko w części był realizowany, ale w jakiej? Najgorszej – podwyżki podatków. Nie realizowano bądź realizowano z opóźnieniem ograniczenia wydatków, bo widocznie politykom greckim wydawało się to trudniejsze politycznie niż podnoszenie podatków.” W reakcji na to min. J. Rostowski w dniu 11 stycznia powiedział: To – jego zdaniem – zaprzecza tezie, którą wypowiedziałem. Tymczasem wypowiedź Rostowskiego: 1. Nie zaprzecza tezie najważniejszej, generalnej, że program realizowany był gorszy od zadeklarowanego. 2. Nie zaprzecza też tezie szczegółowej, że nacisk w realizowanym w Grecji programie był położony bardziej na podwyżki podatków niż na obniżki wydatków (szczególnie innych niż inwestycyjne). Cytowane przez J. Rostowskiego liczby mają, jako dowód na jego twierdzenie, dwie fundamentalne słabości: a) dotyczą całego okresu 2009 – 2012 (nie wiadomo zresztą co jest w cytowanych przez niego danych rokiem bazowym), a więc pomijają kluczowy problem rozkładu działań w czasie. Tymczasem, jeśli w dużym stopniu zaczyna się od wzrostu podatków, to gospodarka „dołuje” co prowadzi do spadku wydatków; b) pomijają relację podatków i wydatków do PKB w czasie. Tymczasem wg danych EU wydatki publiczne wynosiły w Grecji w 2012 r. 50,7% PKB, czyli nieco więcej niż w 2008 r., kiedy było to 50,6%. Natomiast dochody budżetu (czyli głównie podatki) wzrosły z 40,7% w 2008 r. do 43,9% w 2012. Z tego wszystkiego najważniejsze jest chyba to, na walkę z jakimi problemami przeznacza swój czas min. J. Rostowski.  PS. FOR przedstawił głębszą analizę rozwoju sytuacji w Grecji: http://www.for.org.pl/pl/a/2189,Prezentacja-Grecja-sytuacja-biezaca,Leszek BalcerowiczByły wicepremier i minister finansów, były prezes Narodowego Banku Polskiego (2001–2007). W wywiadzie w TOK FM w dniu 8 stycznia powiedziałem m.in.: „W Grecji problem polegał na tym, że – po pierwsze – przyjęto program, który tylko w części był realizowany, ale w jakiej? Najgorszej – podwyżki podatków. Nie realizowano bądź realizowano z opóźnieniem ograniczenia wydatków, bo widocznie politykom greckim wydawało się to trudniejsze politycznie niż podnoszenie podatków.” W reakcji na to min. J. Rostowski w dniu 11 stycznia powiedział: To – jego zdaniem – zaprzecza tezie, którą wypowiedziałem. Tymczasem wypowiedź Rostowskiego: 1. Nie zaprzecza tezie najważniejszej, generalnej, że program realizowany był gorszy od zadeklarowanego. 2. Nie zaprzecza też tezie szczegółowej, że nacisk w realizowanym w Grecji programie był położony bardziej na podwyżki podatków niż na obniżki wydatków (szczególnie innych niż inwestycyjne). Cytowane przez J. Rostowskiego liczby mają, jako dowód na jego twierdzenie, dwie fundamentalne słabości: a) dotyczą całego okresu 2009 – 2012 (nie wiadomo zresztą co jest w cytowanych przez niego danych rokiem bazowym), a więc pomijają kluczowy problem rozkładu działań w czasie. Tymczasem, jeśli w dużym stopniu zaczyna się od wzrostu podatków, to gospodarka „dołuje” co prowadzi do spadku wydatków; b) pomijają relację podatków i wydatków do PKB w czasie. Tymczasem wg danych EU wydatki publiczne wynosiły w Grecji w 2012 r. 50,7% PKB, czyli nieco więcej niż w 2008 r., kiedy było to 50,6%. Natomiast dochody budżetu (czyli głównie podatki) wzrosły z 40,7% w 2008 r. do 43,9% w 2012. Z tego wszystkiego najważniejsze jest chyba to, na walkę z jakimi problemami przeznacza swój czas min. J. Rostowski.  PS. FOR przedstawił głębszą analizę rozwoju sytuacji w Grecji: http://www.for.org.pl/pl/a/2189,Prezentacja-Grecja-sytuacja-biezaca,Leszek BalcerowiczByły wicepremier i minister finansów, były prezes Narodowego Banku Polskiego (2001–2007). W wywiadzie w TOK FM w dniu 8 stycznia powiedziałem m.in.: „W Grecji problem polegał na tym, że – po pierwsze – przyjęto program, który tylko w części był realizowany, ale w jakiej? Najgorszej – podwyżki podatków. Nie realizowano bądź realizowano z opóźnieniem ograniczenia wydatków, bo widocznie politykom greckim wydawało się to trudniejsze politycznie niż podnoszenie podatków.” W reakcji na to min. J. Rostowski w dniu 11 stycznia powiedział: To – jego zdaniem – zaprzecza tezie, którą wypowiedziałem. Tymczasem wypowiedź Rostowskiego: 1. Nie zaprzecza tezie najważniejszej, generalnej, że program realizowany był gorszy od zadeklarowanego. 2. Nie zaprzecza też tezie szczegółowej, że nacisk w realizowanym w Grecji programie był położony bardziej na podwyżki podatków niż na obniżki wydatków (szczególnie innych niż inwestycyjne). Cytowane przez J. Rostowskiego liczby mają, jako dowód na jego twierdzenie, dwie fundamentalne słabości: a) dotyczą całego okresu 2009 – 2012 (nie wiadomo zresztą co jest w cytowanych przez niego danych rokiem bazowym), a więc pomijają kluczowy problem rozkładu działań w czasie. Tymczasem, jeśli w dużym stopniu zaczyna się od wzrostu podatków, to gospodarka „dołuje” co prowadzi do spadku wydatków; b) pomijają relację podatków i wydatków do PKB w czasie. Tymczasem wg danych EU wydatki publiczne wynosiły w Grecji w 2012 r. 50,7% PKB, czyli nieco więcej niż w 2008 r., kiedy było to 50,6%. Natomiast dochody budżetu (czyli głównie podatki) wzrosły z 40,7% w 2008 r. do 43,9% w 2012. Z tego wszystkiego najważniejsze jest chyba to, na walkę z jakimi problemami przeznacza swój czas min. J. Rostowski.  PS. FOR przedstawił głębszą analizę rozwoju sytuacji w Grecji: http://www.for.org.pl/pl/a/2189,Prezentacja-Grecja-sytuacja-biezaca,Leszek BalcerowiczByły wicepremier i minister finansów, były prezes Narodowego Banku Polskiego (2001–2007). W wywiadzie w TOK FM w dniu 8 stycznia powiedziałem m.in.: „W Grecji problem polegał na tym, że – po pierwsze – przyjęto program, który tylko w części był realizowany, ale w jakiej? Najgorszej – podwyżki podatków. Nie realizowano bądź realizowano z opóźnieniem ograniczenia wydatków, bo widocznie politykom greckim wydawało się to trudniejsze politycznie niż podnoszenie podatków.” W reakcji na to min. J. Rostowski w dniu 11 stycznia powiedział: To – jego zdaniem – zaprzecza tezie, którą wypowiedziałem. Tymczasem wypowiedź Rostowskiego: 1. Nie zaprzecza tezie najważniejszej, generalnej, że program realizowany był gorszy od zadeklarowanego. 2. Nie zaprzecza też tezie szczegółowej, że nacisk w realizowanym w Grecji programie był położony bardziej na podwyżki podatków niż na obniżki wydatków (szczególnie innych niż inwestycyjne). Cytowane przez J. Rostowskiego liczby mają, jako dowód na jego twierdzenie, dwie fundamentalne słabości: a) dotyczą całego okresu 2009 – 2012 (nie wiadomo zresztą co jest w cytowanych przez niego danych rokiem bazowym), a więc pomijają kluczowy problem rozkładu działań w czasie. Tymczasem, jeśli w dużym stopniu zaczyna się od wzrostu podatków, to gospodarka „dołuje” co prowadzi do spadku wydatków; b) pomijają relację podatków i wydatków do PKB w czasie. Tymczasem wg danych EU wydatki publiczne wynosiły w Grecji w 2012 r. 50,7% PKB, czyli nieco więcej niż w 2008 r., kiedy było to 50,6%. Natomiast dochody budżetu (czyli głównie podatki) wzrosły z 40,7% w 2008 r. do 43,9% w 2012. Z tego wszystkiego najważniejsze jest chyba to, na walkę z jakimi problemami przeznacza swój czas min. J. Rostowski.  PS. FOR przedstawił głębszą analizę rozwoju sytuacji w Grecji: http://www.for.org.pl/pl/a/2189,Prezentacja-Grecja-sytuacja-biezaca,Leszek Balcerowicz