Ostatnio na tym blogu często wspominam o wydarzeniach, które mają miejsce w pięknej i zabytkowej Willi Decjusza. Jako godną przeczytania ciekawostkę na temat Willi polecam Państwu artykuł w czasopiśmie "Radar", w którym młodzi literaci wspominają, jak doskonalili swój warsztat podczas pobytu w Willi na stypendium "Homines Urbani". Tytuł artykułu jest znamienny: "". Polecam zwłaszcza historię imbryczka :-) Powody, dla których tak się angażuję w aktywność tej Willi oraz w prace zarządzającego jej działalnością Stowarzyszenia wyjaśniałem we wcześniejszym wpisie.. Opisywałem też to, co się działo w Willi, gdy gościła ona forum . Nowa wiadomość, którą chcę przekazać tym wpisem, jest taka, że w poniedziałek, 03.07.2017, będę miał przyjemność otworzyć w Willi kolejną, szesnastą już Letnią Szkołę Wyszehradzką. Cele Szkoły i formy jej działania najlepiej przedstawia komunikat zamieszczony na stronie Willi Decjusza, którego najważniejszy fragment zamieszczam: . Zaproszenia do udziału w inauguracji były szeroko rozesłane i należało się wcześniej zapisywać na listę uczestników. Ale jestem pewien, że jeśli ktoś przyjdzie niezapowiedziany, to też będzie naszym mile witanym gościem. Ja osobiście gorąco zapraszam! Zwracam też uwagę, że część zajęć Szkoły Wyszehradzkiej ma charakter otwarty, więc po zapoznaniu się ze szczegółowym programem który jest dostępny tutaj, można wziąć udział w wybranych zajęciach. Zapraszam - bo zdecydowanie warto!,Ryszard TadeusiewiczOstatnio na tym blogu często wspominam o wydarzeniach, które mają miejsce w pięknej i zabytkowej Willi Decjusza. Jako godną przeczytania ciekawostkę na temat Willi polecam Państwu artykuł w czasopiśmie "Radar", w którym młodzi literaci wspominają, jak doskonalili swój warsztat podczas pobytu w Willi na stypendium "Homines Urbani". Tytuł artykułu jest znamienny: "". Polecam zwłaszcza historię imbryczka :-) Powody, dla których tak się angażuję w aktywność tej Willi oraz w prace zarządzającego jej działalnością Stowarzyszenia wyjaśniałem we wcześniejszym wpisie.. Opisywałem też to, co się działo w Willi, gdy gościła ona forum . Nowa wiadomość, którą chcę przekazać tym wpisem, jest taka, że w poniedziałek, 03.07.2017, będę miał przyjemność otworzyć w Willi kolejną, szesnastą już Letnią Szkołę Wyszehradzką. Cele Szkoły i formy jej działania najlepiej przedstawia komunikat zamieszczony na stronie Willi Decjusza, którego najważniejszy fragment zamieszczam: . Zaproszenia do udziału w inauguracji były szeroko rozesłane i należało się wcześniej zapisywać na listę uczestników. Ale jestem pewien, że jeśli ktoś przyjdzie niezapowiedziany, to też będzie naszym mile witanym gościem. Ja osobiście gorąco zapraszam! Zwracam też uwagę, że część zajęć Szkoły Wyszehradzkiej ma charakter otwarty, więc po zapoznaniu się ze szczegółowym programem który jest dostępny tutaj, można wziąć udział w wybranych zajęciach. Zapraszam - bo zdecydowanie warto!,Ryszard TadeusiewiczOstatnio na tym blogu często wspominam o wydarzeniach, które mają miejsce w pięknej i zabytkowej Willi Decjusza. Jako godną przeczytania ciekawostkę na temat Willi polecam Państwu artykuł w czasopiśmie "Radar", w którym młodzi literaci wspominają, jak doskonalili swój warsztat podczas pobytu w Willi na stypendium "Homines Urbani". Tytuł artykułu jest znamienny: "". Polecam zwłaszcza historię imbryczka :-) Powody, dla których tak się angażuję w aktywność tej Willi oraz w prace zarządzającego jej działalnością Stowarzyszenia wyjaśniałem we wcześniejszym wpisie.. Opisywałem też to, co się działo w Willi, gdy gościła ona forum . Nowa wiadomość, którą chcę przekazać tym wpisem, jest taka, że w poniedziałek, 03.07.2017, będę miał przyjemność otworzyć w Willi kolejną, szesnastą już Letnią Szkołę Wyszehradzką. Cele Szkoły i formy jej działania najlepiej przedstawia komunikat zamieszczony na stronie Willi Decjusza, którego najważniejszy fragment zamieszczam: . Zaproszenia do udziału w inauguracji były szeroko rozesłane i należało się wcześniej zapisywać na listę uczestników. Ale jestem pewien, że jeśli ktoś przyjdzie niezapowiedziany, to też będzie naszym mile witanym gościem. Ja osobiście gorąco zapraszam! Zwracam też uwagę, że część zajęć Szkoły Wyszehradzkiej ma charakter otwarty, więc po zapoznaniu się ze szczegółowym programem który jest dostępny tutaj, można wziąć udział w wybranych zajęciach. Zapraszam - bo zdecydowanie warto!,Ryszard TadeusiewiczOstatnio na tym blogu często wspominam o wydarzeniach, które mają miejsce w pięknej i zabytkowej Willi Decjusza. Jako godną przeczytania ciekawostkę na temat Willi polecam Państwu artykuł w czasopiśmie "Radar", w którym młodzi literaci wspominają, jak doskonalili swój warsztat podczas pobytu w Willi na stypendium "Homines Urbani". Tytuł artykułu jest znamienny: "". Polecam zwłaszcza historię imbryczka :-) Powody, dla których tak się angażuję w aktywność tej Willi oraz w prace zarządzającego jej działalnością Stowarzyszenia wyjaśniałem we wcześniejszym wpisie.. Opisywałem też to, co się działo w Willi, gdy gościła ona forum . Nowa wiadomość, którą chcę przekazać tym wpisem, jest taka, że w poniedziałek, 03.07.2017, będę miał przyjemność otworzyć w Willi kolejną, szesnastą już Letnią Szkołę Wyszehradzką. Cele Szkoły i formy jej działania najlepiej przedstawia komunikat zamieszczony na stronie Willi Decjusza, którego najważniejszy fragment zamieszczam: . Zaproszenia do udziału w inauguracji były szeroko rozesłane i należało się wcześniej zapisywać na listę uczestników. Ale jestem pewien, że jeśli ktoś przyjdzie niezapowiedziany, to też będzie naszym mile witanym gościem. Ja osobiście gorąco zapraszam! Zwracam też uwagę, że część zajęć Szkoły Wyszehradzkiej ma charakter otwarty, więc po zapoznaniu się ze szczegółowym programem który jest dostępny tutaj, można wziąć udział w wybranych zajęciach. Zapraszam - bo zdecydowanie warto!,Ryszard TadeusiewiczOstatnio na tym blogu często wspominam o wydarzeniach, które mają miejsce w pięknej i zabytkowej Willi Decjusza. Jako godną przeczytania ciekawostkę na temat Willi polecam Państwu artykuł w czasopiśmie "Radar", w którym młodzi literaci wspominają, jak doskonalili swój warsztat podczas pobytu w Willi na stypendium "Homines Urbani". Tytuł artykułu jest znamienny: "". Polecam zwłaszcza historię imbryczka :-) Powody, dla których tak się angażuję w aktywność tej Willi oraz w prace zarządzającego jej działalnością Stowarzyszenia wyjaśniałem we wcześniejszym wpisie.. Opisywałem też to, co się działo w Willi, gdy gościła ona forum . Nowa wiadomość, którą chcę przekazać tym wpisem, jest taka, że w poniedziałek, 03.07.2017, będę miał przyjemność otworzyć w Willi kolejną, szesnastą już Letnią Szkołę Wyszehradzką. Cele Szkoły i formy jej działania najlepiej przedstawia komunikat zamieszczony na stronie Willi Decjusza, którego najważniejszy fragment zamieszczam: . Zaproszenia do udziału w inauguracji były szeroko rozesłane i należało się wcześniej zapisywać na listę uczestników. Ale jestem pewien, że jeśli ktoś przyjdzie niezapowiedziany, to też będzie naszym mile witanym gościem. Ja osobiście gorąco zapraszam! Zwracam też uwagę, że część zajęć Szkoły Wyszehradzkiej ma charakter otwarty, więc po zapoznaniu się ze szczegółowym programem który jest dostępny tutaj, można wziąć udział w wybranych zajęciach. Zapraszam - bo zdecydowanie warto!,Ryszard TadeusiewiczOstatnio na tym blogu często wspominam o wydarzeniach, które mają miejsce w pięknej i zabytkowej Willi Decjusza. Jako godną przeczytania ciekawostkę na temat Willi polecam Państwu artykuł w czasopiśmie "Radar", w którym młodzi literaci wspominają, jak doskonalili swój warsztat podczas pobytu w Willi na stypendium "Homines Urbani". Tytuł artykułu jest znamienny: "". Polecam zwłaszcza historię imbryczka :-) Powody, dla których tak się angażuję w aktywność tej Willi oraz w prace zarządzającego jej działalnością Stowarzyszenia wyjaśniałem we wcześniejszym wpisie.. Opisywałem też to, co się działo w Willi, gdy gościła ona forum . Nowa wiadomość, którą chcę przekazać tym wpisem, jest taka, że w poniedziałek, 03.07.2017, będę miał przyjemność otworzyć w Willi kolejną, szesnastą już Letnią Szkołę Wyszehradzką. Cele Szkoły i formy jej działania najlepiej przedstawia komunikat zamieszczony na stronie Willi Decjusza, którego najważniejszy fragment zamieszczam: . Zaproszenia do udziału w inauguracji były szeroko rozesłane i należało się wcześniej zapisywać na listę uczestników. Ale jestem pewien, że jeśli ktoś przyjdzie niezapowiedziany, to też będzie naszym mile witanym gościem. Ja osobiście gorąco zapraszam! Zwracam też uwagę, że część zajęć Szkoły Wyszehradzkiej ma charakter otwarty, więc po zapoznaniu się ze szczegółowym programem który jest dostępny tutaj, można wziąć udział w wybranych zajęciach. Zapraszam - bo zdecydowanie warto!,Ryszard TadeusiewiczOstatnio na tym blogu często wspominam o wydarzeniach, które mają miejsce w pięknej i zabytkowej Willi Decjusza. Jako godną przeczytania ciekawostkę na temat Willi polecam Państwu artykuł w czasopiśmie "Radar", w którym młodzi literaci wspominają, jak doskonalili swój warsztat podczas pobytu w Willi na stypendium "Homines Urbani". Tytuł artykułu jest znamienny: "". Polecam zwłaszcza historię imbryczka :-) Powody, dla których tak się angażuję w aktywność tej Willi oraz w prace zarządzającego jej działalnością Stowarzyszenia wyjaśniałem we wcześniejszym wpisie.. Opisywałem też to, co się działo w Willi, gdy gościła ona forum . Nowa wiadomość, którą chcę przekazać tym wpisem, jest taka, że w poniedziałek, 03.07.2017, będę miał przyjemność otworzyć w Willi kolejną, szesnastą już Letnią Szkołę Wyszehradzką. Cele Szkoły i formy jej działania najlepiej przedstawia komunikat zamieszczony na stronie Willi Decjusza, którego najważniejszy fragment zamieszczam: . Zaproszenia do udziału w inauguracji były szeroko rozesłane i należało się wcześniej zapisywać na listę uczestników. Ale jestem pewien, że jeśli ktoś przyjdzie niezapowiedziany, to też będzie naszym mile witanym gościem. Ja osobiście gorąco zapraszam! Zwracam też uwagę, że część zajęć Szkoły Wyszehradzkiej ma charakter otwarty, więc po zapoznaniu się ze szczegółowym programem który jest dostępny tutaj, można wziąć udział w wybranych zajęciach. Zapraszam - bo zdecydowanie warto!,Ryszard TadeusiewiczOstatnio na tym blogu często wspominam o wydarzeniach, które mają miejsce w pięknej i zabytkowej Willi Decjusza. Jako godną przeczytania ciekawostkę na temat Willi polecam Państwu artykuł w czasopiśmie "Radar", w którym młodzi literaci wspominają, jak doskonalili swój warsztat podczas pobytu w Willi na stypendium "Homines Urbani". Tytuł artykułu jest znamienny: "". Polecam zwłaszcza historię imbryczka :-) Powody, dla których tak się angażuję w aktywność tej Willi oraz w prace zarządzającego jej działalnością Stowarzyszenia wyjaśniałem we wcześniejszym wpisie.. Opisywałem też to, co się działo w Willi, gdy gościła ona forum . Nowa wiadomość, którą chcę przekazać tym wpisem, jest taka, że w poniedziałek, 03.07.2017, będę miał przyjemność otworzyć w Willi kolejną, szesnastą już Letnią Szkołę Wyszehradzką. Cele Szkoły i formy jej działania najlepiej przedstawia komunikat zamieszczony na stronie Willi Decjusza, którego najważniejszy fragment zamieszczam: . Zaproszenia do udziału w inauguracji były szeroko rozesłane i należało się wcześniej zapisywać na listę uczestników. Ale jestem pewien, że jeśli ktoś przyjdzie niezapowiedziany, to też będzie naszym mile witanym gościem. Ja osobiście gorąco zapraszam! Zwracam też uwagę, że część zajęć Szkoły Wyszehradzkiej ma charakter otwarty, więc po zapoznaniu się ze szczegółowym programem który jest dostępny tutaj, można wziąć udział w wybranych zajęciach. Zapraszam - bo zdecydowanie warto!,Ryszard Tadeusiewicz