W polskich mediach coraz częściej pojawia się temat transferu Roberta Lewandowskiego. Ba, można by rzec, że jest to główna pożywka dla dziennikarzy. Niestety, ktoś się w tym wszystkim gubi. Najłatwiej byłoby stwierdzić, iż czynią to przedstawiciele mediów, tak polskich, jak i zagranicznych. Mowa o rzekomych negocjacjach kontraktowych napastnika reprezentacji Polski oraz Borussii Dortmund. Przypomnijmy zatem, iż piłkarz ma kontrakt ważny do końca czerwca 2014 roku. Zatem jeszcze przez 1,5 roku umowa obowiązuje, a gracz nie może jeszcze ot tak rozmawiać z innym klubem o nowej umowie. Umowa byłego gracza Lecha Poznań znajduje się zatem obecnie w tak zwanym okresie chronionym. Przyjmując zatem, iż jego obecny kontrakt nie zawiera żadnych dodatkowych postanowień umożliwiających zawodnikowi jednostronne rozwiązanie umowy (klauzuli wykupu), piłkarz naruszając umowę w tym czasie, ryzykuje nie tylko roszczeniami o należną Borussii rekompensatę pieniężną i sankcjami sportowymi wobec swojej osoby, ale również ograniczeniem uprawnień do gry dla nowego klubu w kolejnym sezonie. Niezależnie bowiem, iż piłkarz może zostać zawieszony w takim wypadku na okres od 4 do 6 miesięcy, to konsekwencje sportowe może ponieść także „kuszący”, czyli potencjalny kontrahent, który ryzykuje wówczas zakazem rejestrowania nowych zawodników, zarówno w zakresie transferów krajowych, jak i międzynarodowych, przez dwa okresy rejestracyjne po naruszeniu umowy (art. 17 ust. 4 Regulaminu FIFA w sprawie Statusu i Transferu Zawodników). Czym to się to ma zatem prawo skończyć? Nawet zakazem rejestrowania - nie świadomych takich praktyk - nowych graczy! Pamiętajmy zatem podstawową zasadę obowiązująca w całym piłkarskim świecie, iż co do zasady „zawodowiec może zawrzeć umowę z nowym klubem tylko, jeżeli jego umowa z obecnym klubem wygasła lub wygaśnie w ciągu sześciu miesięcy. Wszelkie naruszenie niniejszego przepisu podlega odpowiednim sankcjom” (art. 18 ust. 3 Regulaminu FIFA w sprawie Statusu i Transferu Zawodników). W całej sytuacji należy zatem domniemywać, że Lewandowski albo dostał zgodę na negocjacje od mistrza Niemiec, albo media wprowadzają odbiorców w błąd. Obie wersje są przy tym równie prawdopodobne. Nikt chyba nie podejrzewa, że piłkarz i jego pełnomocnicy, a także poważne renomowane kluby, jakimi są bez wątpienia Manchester United FC, czy Juventus Turyn podejmują rozmowy z graczem za plecami jego obecnego pracodawcy. W świetle grożących im konsekwencji jest to po prostu nierealne.,Polski Związek PiłkarzyW polskich mediach coraz częściej pojawia się temat transferu Roberta Lewandowskiego. Ba, można by rzec, że jest to główna pożywka dla dziennikarzy. Niestety, ktoś się w tym wszystkim gubi. Najłatwiej byłoby stwierdzić, iż czynią to przedstawiciele mediów, tak polskich, jak i zagranicznych. Mowa o rzekomych negocjacjach kontraktowych napastnika reprezentacji Polski oraz Borussii Dortmund. Przypomnijmy zatem, iż piłkarz ma kontrakt ważny do końca czerwca 2014 roku. Zatem jeszcze przez 1,5 roku umowa obowiązuje, a gracz nie może jeszcze ot tak rozmawiać z innym klubem o nowej umowie. Umowa byłego gracza Lecha Poznań znajduje się zatem obecnie w tak zwanym okresie chronionym. Przyjmując zatem, iż jego obecny kontrakt nie zawiera żadnych dodatkowych postanowień umożliwiających zawodnikowi jednostronne rozwiązanie umowy (klauzuli wykupu), piłkarz naruszając umowę w tym czasie, ryzykuje nie tylko roszczeniami o należną Borussii rekompensatę pieniężną i sankcjami sportowymi wobec swojej osoby, ale również ograniczeniem uprawnień do gry dla nowego klubu w kolejnym sezonie. Niezależnie bowiem, iż piłkarz może zostać zawieszony w takim wypadku na okres od 4 do 6 miesięcy, to konsekwencje sportowe może ponieść także „kuszący”, czyli potencjalny kontrahent, który ryzykuje wówczas zakazem rejestrowania nowych zawodników, zarówno w zakresie transferów krajowych, jak i międzynarodowych, przez dwa okresy rejestracyjne po naruszeniu umowy (art. 17 ust. 4 Regulaminu FIFA w sprawie Statusu i Transferu Zawodników). Czym to się to ma zatem prawo skończyć? Nawet zakazem rejestrowania - nie świadomych takich praktyk - nowych graczy! Pamiętajmy zatem podstawową zasadę obowiązująca w całym piłkarskim świecie, iż co do zasady „zawodowiec może zawrzeć umowę z nowym klubem tylko, jeżeli jego umowa z obecnym klubem wygasła lub wygaśnie w ciągu sześciu miesięcy. Wszelkie naruszenie niniejszego przepisu podlega odpowiednim sankcjom” (art. 18 ust. 3 Regulaminu FIFA w sprawie Statusu i Transferu Zawodników). W całej sytuacji należy zatem domniemywać, że Lewandowski albo dostał zgodę na negocjacje od mistrza Niemiec, albo media wprowadzają odbiorców w błąd. Obie wersje są przy tym równie prawdopodobne. Nikt chyba nie podejrzewa, że piłkarz i jego pełnomocnicy, a także poważne renomowane kluby, jakimi są bez wątpienia Manchester United FC, czy Juventus Turyn podejmują rozmowy z graczem za plecami jego obecnego pracodawcy. W świetle grożących im konsekwencji jest to po prostu nierealne.,Polski Związek PiłkarzyW polskich mediach coraz częściej pojawia się temat transferu Roberta Lewandowskiego. Ba, można by rzec, że jest to główna pożywka dla dziennikarzy. Niestety, ktoś się w tym wszystkim gubi. Najłatwiej byłoby stwierdzić, iż czynią to przedstawiciele mediów, tak polskich, jak i zagranicznych. Mowa o rzekomych negocjacjach kontraktowych napastnika reprezentacji Polski oraz Borussii Dortmund. Przypomnijmy zatem, iż piłkarz ma kontrakt ważny do końca czerwca 2014 roku. Zatem jeszcze przez 1,5 roku umowa obowiązuje, a gracz nie może jeszcze ot tak rozmawiać z innym klubem o nowej umowie. Umowa byłego gracza Lecha Poznań znajduje się zatem obecnie w tak zwanym okresie chronionym. Przyjmując zatem, iż jego obecny kontrakt nie zawiera żadnych dodatkowych postanowień umożliwiających zawodnikowi jednostronne rozwiązanie umowy (klauzuli wykupu), piłkarz naruszając umowę w tym czasie, ryzykuje nie tylko roszczeniami o należną Borussii rekompensatę pieniężną i sankcjami sportowymi wobec swojej osoby, ale również ograniczeniem uprawnień do gry dla nowego klubu w kolejnym sezonie. Niezależnie bowiem, iż piłkarz może zostać zawieszony w takim wypadku na okres od 4 do 6 miesięcy, to konsekwencje sportowe może ponieść także „kuszący”, czyli potencjalny kontrahent, który ryzykuje wówczas zakazem rejestrowania nowych zawodników, zarówno w zakresie transferów krajowych, jak i międzynarodowych, przez dwa okresy rejestracyjne po naruszeniu umowy (art. 17 ust. 4 Regulaminu FIFA w sprawie Statusu i Transferu Zawodników). Czym to się to ma zatem prawo skończyć? Nawet zakazem rejestrowania - nie świadomych takich praktyk - nowych graczy! Pamiętajmy zatem podstawową zasadę obowiązująca w całym piłkarskim świecie, iż co do zasady „zawodowiec może zawrzeć umowę z nowym klubem tylko, jeżeli jego umowa z obecnym klubem wygasła lub wygaśnie w ciągu sześciu miesięcy. Wszelkie naruszenie niniejszego przepisu podlega odpowiednim sankcjom” (art. 18 ust. 3 Regulaminu FIFA w sprawie Statusu i Transferu Zawodników). W całej sytuacji należy zatem domniemywać, że Lewandowski albo dostał zgodę na negocjacje od mistrza Niemiec, albo media wprowadzają odbiorców w błąd. Obie wersje są przy tym równie prawdopodobne. Nikt chyba nie podejrzewa, że piłkarz i jego pełnomocnicy, a także poważne renomowane kluby, jakimi są bez wątpienia Manchester United FC, czy Juventus Turyn podejmują rozmowy z graczem za plecami jego obecnego pracodawcy. W świetle grożących im konsekwencji jest to po prostu nierealne.,Polski Związek PiłkarzyW polskich mediach coraz częściej pojawia się temat transferu Roberta Lewandowskiego. Ba, można by rzec, że jest to główna pożywka dla dziennikarzy. Niestety, ktoś się w tym wszystkim gubi. Najłatwiej byłoby stwierdzić, iż czynią to przedstawiciele mediów, tak polskich, jak i zagranicznych. Mowa o rzekomych negocjacjach kontraktowych napastnika reprezentacji Polski oraz Borussii Dortmund. Przypomnijmy zatem, iż piłkarz ma kontrakt ważny do końca czerwca 2014 roku. Zatem jeszcze przez 1,5 roku umowa obowiązuje, a gracz nie może jeszcze ot tak rozmawiać z innym klubem o nowej umowie. Umowa byłego gracza Lecha Poznań znajduje się zatem obecnie w tak zwanym okresie chronionym. Przyjmując zatem, iż jego obecny kontrakt nie zawiera żadnych dodatkowych postanowień umożliwiających zawodnikowi jednostronne rozwiązanie umowy (klauzuli wykupu), piłkarz naruszając umowę w tym czasie, ryzykuje nie tylko roszczeniami o należną Borussii rekompensatę pieniężną i sankcjami sportowymi wobec swojej osoby, ale również ograniczeniem uprawnień do gry dla nowego klubu w kolejnym sezonie. Niezależnie bowiem, iż piłkarz może zostać zawieszony w takim wypadku na okres od 4 do 6 miesięcy, to konsekwencje sportowe może ponieść także „kuszący”, czyli potencjalny kontrahent, który ryzykuje wówczas zakazem rejestrowania nowych zawodników, zarówno w zakresie transferów krajowych, jak i międzynarodowych, przez dwa okresy rejestracyjne po naruszeniu umowy (art. 17 ust. 4 Regulaminu FIFA w sprawie Statusu i Transferu Zawodników). Czym to się to ma zatem prawo skończyć? Nawet zakazem rejestrowania - nie świadomych takich praktyk - nowych graczy! Pamiętajmy zatem podstawową zasadę obowiązująca w całym piłkarskim świecie, iż co do zasady „zawodowiec może zawrzeć umowę z nowym klubem tylko, jeżeli jego umowa z obecnym klubem wygasła lub wygaśnie w ciągu sześciu miesięcy. Wszelkie naruszenie niniejszego przepisu podlega odpowiednim sankcjom” (art. 18 ust. 3 Regulaminu FIFA w sprawie Statusu i Transferu Zawodników). W całej sytuacji należy zatem domniemywać, że Lewandowski albo dostał zgodę na negocjacje od mistrza Niemiec, albo media wprowadzają odbiorców w błąd. Obie wersje są przy tym równie prawdopodobne. Nikt chyba nie podejrzewa, że piłkarz i jego pełnomocnicy, a także poważne renomowane kluby, jakimi są bez wątpienia Manchester United FC, czy Juventus Turyn podejmują rozmowy z graczem za plecami jego obecnego pracodawcy. W świetle grożących im konsekwencji jest to po prostu nierealne.,Polski Związek Piłkarzy