Blisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof MajakBlisko trzy czwarte Polaków uważa równość za ważniejszą od wzrostu gospodarczego. Połowa z nas bardziej chce chronić społeczeństwo przed rozwarstwieniem, niż dbać o rozwój dobrobytu - wynika z najnowszych badań CBOS. Czy społeczeństwo, które trzeci raz z rzędu wybiera prawicową partię, może mieć poglądy lewicowe? Na polskiej scenie politycznej trwa nieustanny bój między prawicowymi partiami. Platforma Obywatelska drugi raz z rzędu wygrała wybory. Prawo i Sprawiedliwość kreuje się na jedyną alternatywę. Równość, za którą opowiedziało się trzy czwarte Polaków biorących udział w badaniu, to jedno z klasycznych lewicowych haseł. Dlaczego jednak Sojusz Lewicy Demokratycznej nie jest w stanie przebić się ze swoimi propozycjami? Lewicowy podmuch, jakim było dostanie się do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota pokazuje, że lewicowe poglądy nie są obce dużej, głownie młodej części społeczeństwa. O prawicowym zawłaszczeniu naszej świadomości debatują u nas ekonomiści. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha nie wierzy w wiarygodność tych badań. Według niego, nie oddają one prawdziwych przekonań Polaków. Centrum zleca własne ekspertyzy. Ich wyniki pokazują, że jesteśmy społeczeństwem zdecydowanie bardziej liberalnym, niż wynika z badań CBOS. - Ze względu na coraz większą zmianę generacji w stosunku do tego sprzed dwudziestu lat, nasze poglądy się liberalizują. Akceptujemy konkurencję, zasady wolnorynkowe, sprinterskie tempo pracy. To, że Polacy chcieliby, aby każdy miał tyle samo, to mit - mówi Sadowski. Według Sadowskiego rozwarstwienie jest korzystnym zjawiskiem -To typowe dla młodego i dynamicznego społeczeństwa, jakie jest w naszym kraju. Rozwarstwienie społeczne jest pozytywnym sygnałem. - Pokazuje ono, że Polacy dążą do sukcesu i chcą się rozwijać - twierdzi ekonomista. Z Sadowskim nie zgadza się prof. Witold Modzelewski - mamy coś w rodzaju prawicowego zawłaszczenia naszych poglądów - mówi. Według niego, Polacy dali sobie wmówić, że jesteśmy społeczeństwem konserwatywno-liberalnym. Wszystko, co pozostaje poza głównym nurtem, uważa się za postkomunizm. W tej chwili uwierzyliśmy w to tak bardzo, że sami uważamy się za liberałów. -Zupełnie co innego widzę na ulicach oraz u moim studentów. Nie używają oni słów lewicowych, bo to nie modne. Jednak ich tok myślenia wskazuje na to, że to swoista nowa lewica, oderwana od komuny, Jaruzelskiego itd - mówi Modzelewski. Według Modzelewskiego, lewicowość która drzemie w społeczeństwie niedługo się ujawni. - Cała masa formacji, uważających się za prawicę, już niebawem ruszy po hasła lewicowe - twierdzi. Politycy będą prześcigać się w swojej lewicowości, a prawica odejdzie na boczny tor. Partie, które obecnie nazywają się lewicowymi, według Modzelewskiego nie mają nic wspólnego z szeroko pojmowaną lewicą. Nie mają one szans na zdobycie lewicowego elektoratu. SLD zbyt mocno zbliżyło się do głównego nurtu i liberalizmu. W świadomości wielu Polaków, partia ta nadal kojarzona jest z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą. Komu zatem uda się zdobyć lewą część serca Polaków? Dziś nie wiadomo, ale stawka jest bardzo duża.,Krzysztof Majak