- Licencjat się nie opłaca - stwierdził prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego. Nakłady finansowe i czasowe na trzyletnie studia nie zwracają się w postaci wyższego wynagrodzenia czy pracy w wyuczonym zawodzie. Mimo to liczba osób z licencjatem rośnie. Profesor Czapiński w swoim badaniu Diagnoza społeczna 2013 ustalił, że w ciągu dwóch lat liczba absolwentów studiów licencjackich wzrosła o 20 tys. W roku akademickim 2008/2009 było ich 74,5 tys., a dwa lata później już 95 tys. Tymczasem liczba magistrów pozostała na podobnym poziomie i wynosiła około 100 tys. Coraz więcej młodych ludzi jest zainteresowanych studiami pierwszego stopnia. Jednak sytuacja na rynku sprawiła, że pracodawcy mogą wręcz przebierać w ofertach absolwentów studiów magisterskich, ignorując osoby z licencjatem. Takie postawy pracodawców widoczne są w badaniu prof. Czapińskiego. Jak pokazuje Diagnoza społeczna 2013, pierwszy stopień wyższego wykształcenia daje pięciokrotnie mniejszą stopę zwrotu niż magisterium. Z badań wynika, że absolwenci studiów magisterskich zarabiają średnio o 42 proc. więcej niż osoby z wykształceniem średnim. Absolwenci studiów licencjackich zarabiają natomiast tylko o 8 proc. więcej niż ich koledzy bez wyższego wykształcenia.,Rafał Hetman- Licencjat się nie opłaca - stwierdził prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego. Nakłady finansowe i czasowe na trzyletnie studia nie zwracają się w postaci wyższego wynagrodzenia czy pracy w wyuczonym zawodzie. Mimo to liczba osób z licencjatem rośnie. Profesor Czapiński w swoim badaniu Diagnoza społeczna 2013 ustalił, że w ciągu dwóch lat liczba absolwentów studiów licencjackich wzrosła o 20 tys. W roku akademickim 2008/2009 było ich 74,5 tys., a dwa lata później już 95 tys. Tymczasem liczba magistrów pozostała na podobnym poziomie i wynosiła około 100 tys. Coraz więcej młodych ludzi jest zainteresowanych studiami pierwszego stopnia. Jednak sytuacja na rynku sprawiła, że pracodawcy mogą wręcz przebierać w ofertach absolwentów studiów magisterskich, ignorując osoby z licencjatem. Takie postawy pracodawców widoczne są w badaniu prof. Czapińskiego. Jak pokazuje Diagnoza społeczna 2013, pierwszy stopień wyższego wykształcenia daje pięciokrotnie mniejszą stopę zwrotu niż magisterium. Z badań wynika, że absolwenci studiów magisterskich zarabiają średnio o 42 proc. więcej niż osoby z wykształceniem średnim. Absolwenci studiów licencjackich zarabiają natomiast tylko o 8 proc. więcej niż ich koledzy bez wyższego wykształcenia.,Rafał Hetman- Licencjat się nie opłaca - stwierdził prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego. Nakłady finansowe i czasowe na trzyletnie studia nie zwracają się w postaci wyższego wynagrodzenia czy pracy w wyuczonym zawodzie. Mimo to liczba osób z licencjatem rośnie. Profesor Czapiński w swoim badaniu Diagnoza społeczna 2013 ustalił, że w ciągu dwóch lat liczba absolwentów studiów licencjackich wzrosła o 20 tys. W roku akademickim 2008/2009 było ich 74,5 tys., a dwa lata później już 95 tys. Tymczasem liczba magistrów pozostała na podobnym poziomie i wynosiła około 100 tys. Coraz więcej młodych ludzi jest zainteresowanych studiami pierwszego stopnia. Jednak sytuacja na rynku sprawiła, że pracodawcy mogą wręcz przebierać w ofertach absolwentów studiów magisterskich, ignorując osoby z licencjatem. Takie postawy pracodawców widoczne są w badaniu prof. Czapińskiego. Jak pokazuje Diagnoza społeczna 2013, pierwszy stopień wyższego wykształcenia daje pięciokrotnie mniejszą stopę zwrotu niż magisterium. Z badań wynika, że absolwenci studiów magisterskich zarabiają średnio o 42 proc. więcej niż osoby z wykształceniem średnim. Absolwenci studiów licencjackich zarabiają natomiast tylko o 8 proc. więcej niż ich koledzy bez wyższego wykształcenia.,Rafał Hetman- Licencjat się nie opłaca - stwierdził prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego. Nakłady finansowe i czasowe na trzyletnie studia nie zwracają się w postaci wyższego wynagrodzenia czy pracy w wyuczonym zawodzie. Mimo to liczba osób z licencjatem rośnie. Profesor Czapiński w swoim badaniu Diagnoza społeczna 2013 ustalił, że w ciągu dwóch lat liczba absolwentów studiów licencjackich wzrosła o 20 tys. W roku akademickim 2008/2009 było ich 74,5 tys., a dwa lata później już 95 tys. Tymczasem liczba magistrów pozostała na podobnym poziomie i wynosiła około 100 tys. Coraz więcej młodych ludzi jest zainteresowanych studiami pierwszego stopnia. Jednak sytuacja na rynku sprawiła, że pracodawcy mogą wręcz przebierać w ofertach absolwentów studiów magisterskich, ignorując osoby z licencjatem. Takie postawy pracodawców widoczne są w badaniu prof. Czapińskiego. Jak pokazuje Diagnoza społeczna 2013, pierwszy stopień wyższego wykształcenia daje pięciokrotnie mniejszą stopę zwrotu niż magisterium. Z badań wynika, że absolwenci studiów magisterskich zarabiają średnio o 42 proc. więcej niż osoby z wykształceniem średnim. Absolwenci studiów licencjackich zarabiają natomiast tylko o 8 proc. więcej niż ich koledzy bez wyższego wykształcenia.,Rafał Hetman- Licencjat się nie opłaca - stwierdził prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego. Nakłady finansowe i czasowe na trzyletnie studia nie zwracają się w postaci wyższego wynagrodzenia czy pracy w wyuczonym zawodzie. Mimo to liczba osób z licencjatem rośnie. Profesor Czapiński w swoim badaniu Diagnoza społeczna 2013 ustalił, że w ciągu dwóch lat liczba absolwentów studiów licencjackich wzrosła o 20 tys. W roku akademickim 2008/2009 było ich 74,5 tys., a dwa lata później już 95 tys. Tymczasem liczba magistrów pozostała na podobnym poziomie i wynosiła około 100 tys. Coraz więcej młodych ludzi jest zainteresowanych studiami pierwszego stopnia. Jednak sytuacja na rynku sprawiła, że pracodawcy mogą wręcz przebierać w ofertach absolwentów studiów magisterskich, ignorując osoby z licencjatem. Takie postawy pracodawców widoczne są w badaniu prof. Czapińskiego. Jak pokazuje Diagnoza społeczna 2013, pierwszy stopień wyższego wykształcenia daje pięciokrotnie mniejszą stopę zwrotu niż magisterium. Z badań wynika, że absolwenci studiów magisterskich zarabiają średnio o 42 proc. więcej niż osoby z wykształceniem średnim. Absolwenci studiów licencjackich zarabiają natomiast tylko o 8 proc. więcej niż ich koledzy bez wyższego wykształcenia.,Rafał Hetman- Licencjat się nie opłaca - stwierdził prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego. Nakłady finansowe i czasowe na trzyletnie studia nie zwracają się w postaci wyższego wynagrodzenia czy pracy w wyuczonym zawodzie. Mimo to liczba osób z licencjatem rośnie. Profesor Czapiński w swoim badaniu Diagnoza społeczna 2013 ustalił, że w ciągu dwóch lat liczba absolwentów studiów licencjackich wzrosła o 20 tys. W roku akademickim 2008/2009 było ich 74,5 tys., a dwa lata później już 95 tys. Tymczasem liczba magistrów pozostała na podobnym poziomie i wynosiła około 100 tys. Coraz więcej młodych ludzi jest zainteresowanych studiami pierwszego stopnia. Jednak sytuacja na rynku sprawiła, że pracodawcy mogą wręcz przebierać w ofertach absolwentów studiów magisterskich, ignorując osoby z licencjatem. Takie postawy pracodawców widoczne są w badaniu prof. Czapińskiego. Jak pokazuje Diagnoza społeczna 2013, pierwszy stopień wyższego wykształcenia daje pięciokrotnie mniejszą stopę zwrotu niż magisterium. Z badań wynika, że absolwenci studiów magisterskich zarabiają średnio o 42 proc. więcej niż osoby z wykształceniem średnim. Absolwenci studiów licencjackich zarabiają natomiast tylko o 8 proc. więcej niż ich koledzy bez wyższego wykształcenia.,Rafał Hetman- Licencjat się nie opłaca - stwierdził prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego. Nakłady finansowe i czasowe na trzyletnie studia nie zwracają się w postaci wyższego wynagrodzenia czy pracy w wyuczonym zawodzie. Mimo to liczba osób z licencjatem rośnie. Profesor Czapiński w swoim badaniu Diagnoza społeczna 2013 ustalił, że w ciągu dwóch lat liczba absolwentów studiów licencjackich wzrosła o 20 tys. W roku akademickim 2008/2009 było ich 74,5 tys., a dwa lata później już 95 tys. Tymczasem liczba magistrów pozostała na podobnym poziomie i wynosiła około 100 tys. Coraz więcej młodych ludzi jest zainteresowanych studiami pierwszego stopnia. Jednak sytuacja na rynku sprawiła, że pracodawcy mogą wręcz przebierać w ofertach absolwentów studiów magisterskich, ignorując osoby z licencjatem. Takie postawy pracodawców widoczne są w badaniu prof. Czapińskiego. Jak pokazuje Diagnoza społeczna 2013, pierwszy stopień wyższego wykształcenia daje pięciokrotnie mniejszą stopę zwrotu niż magisterium. Z badań wynika, że absolwenci studiów magisterskich zarabiają średnio o 42 proc. więcej niż osoby z wykształceniem średnim. Absolwenci studiów licencjackich zarabiają natomiast tylko o 8 proc. więcej niż ich koledzy bez wyższego wykształcenia.,Rafał Hetman- Licencjat się nie opłaca - stwierdził prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego. Nakłady finansowe i czasowe na trzyletnie studia nie zwracają się w postaci wyższego wynagrodzenia czy pracy w wyuczonym zawodzie. Mimo to liczba osób z licencjatem rośnie. Profesor Czapiński w swoim badaniu Diagnoza społeczna 2013 ustalił, że w ciągu dwóch lat liczba absolwentów studiów licencjackich wzrosła o 20 tys. W roku akademickim 2008/2009 było ich 74,5 tys., a dwa lata później już 95 tys. Tymczasem liczba magistrów pozostała na podobnym poziomie i wynosiła około 100 tys. Coraz więcej młodych ludzi jest zainteresowanych studiami pierwszego stopnia. Jednak sytuacja na rynku sprawiła, że pracodawcy mogą wręcz przebierać w ofertach absolwentów studiów magisterskich, ignorując osoby z licencjatem. Takie postawy pracodawców widoczne są w badaniu prof. Czapińskiego. Jak pokazuje Diagnoza społeczna 2013, pierwszy stopień wyższego wykształcenia daje pięciokrotnie mniejszą stopę zwrotu niż magisterium. Z badań wynika, że absolwenci studiów magisterskich zarabiają średnio o 42 proc. więcej niż osoby z wykształceniem średnim. Absolwenci studiów licencjackich zarabiają natomiast tylko o 8 proc. więcej niż ich koledzy bez wyższego wykształcenia.,Rafał Hetman- Licencjat się nie opłaca - stwierdził prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego. Nakłady finansowe i czasowe na trzyletnie studia nie zwracają się w postaci wyższego wynagrodzenia czy pracy w wyuczonym zawodzie. Mimo to liczba osób z licencjatem rośnie. Profesor Czapiński w swoim badaniu Diagnoza społeczna 2013 ustalił, że w ciągu dwóch lat liczba absolwentów studiów licencjackich wzrosła o 20 tys. W roku akademickim 2008/2009 było ich 74,5 tys., a dwa lata później już 95 tys. Tymczasem liczba magistrów pozostała na podobnym poziomie i wynosiła około 100 tys. Coraz więcej młodych ludzi jest zainteresowanych studiami pierwszego stopnia. Jednak sytuacja na rynku sprawiła, że pracodawcy mogą wręcz przebierać w ofertach absolwentów studiów magisterskich, ignorując osoby z licencjatem. Takie postawy pracodawców widoczne są w badaniu prof. Czapińskiego. Jak pokazuje Diagnoza społeczna 2013, pierwszy stopień wyższego wykształcenia daje pięciokrotnie mniejszą stopę zwrotu niż magisterium. Z badań wynika, że absolwenci studiów magisterskich zarabiają średnio o 42 proc. więcej niż osoby z wykształceniem średnim. Absolwenci studiów licencjackich zarabiają natomiast tylko o 8 proc. więcej niż ich koledzy bez wyższego wykształcenia.,Rafał Hetman- Licencjat się nie opłaca - stwierdził prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego. Nakłady finansowe i czasowe na trzyletnie studia nie zwracają się w postaci wyższego wynagrodzenia czy pracy w wyuczonym zawodzie. Mimo to liczba osób z licencjatem rośnie. Profesor Czapiński w swoim badaniu Diagnoza społeczna 2013 ustalił, że w ciągu dwóch lat liczba absolwentów studiów licencjackich wzrosła o 20 tys. W roku akademickim 2008/2009 było ich 74,5 tys., a dwa lata później już 95 tys. Tymczasem liczba magistrów pozostała na podobnym poziomie i wynosiła około 100 tys. Coraz więcej młodych ludzi jest zainteresowanych studiami pierwszego stopnia. Jednak sytuacja na rynku sprawiła, że pracodawcy mogą wręcz przebierać w ofertach absolwentów studiów magisterskich, ignorując osoby z licencjatem. Takie postawy pracodawców widoczne są w badaniu prof. Czapińskiego. Jak pokazuje Diagnoza społeczna 2013, pierwszy stopień wyższego wykształcenia daje pięciokrotnie mniejszą stopę zwrotu niż magisterium. Z badań wynika, że absolwenci studiów magisterskich zarabiają średnio o 42 proc. więcej niż osoby z wykształceniem średnim. Absolwenci studiów licencjackich zarabiają natomiast tylko o 8 proc. więcej niż ich koledzy bez wyższego wykształcenia.,Rafał Hetman- Licencjat się nie opłaca - stwierdził prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego. Nakłady finansowe i czasowe na trzyletnie studia nie zwracają się w postaci wyższego wynagrodzenia czy pracy w wyuczonym zawodzie. Mimo to liczba osób z licencjatem rośnie. Profesor Czapiński w swoim badaniu Diagnoza społeczna 2013 ustalił, że w ciągu dwóch lat liczba absolwentów studiów licencjackich wzrosła o 20 tys. W roku akademickim 2008/2009 było ich 74,5 tys., a dwa lata później już 95 tys. Tymczasem liczba magistrów pozostała na podobnym poziomie i wynosiła około 100 tys. Coraz więcej młodych ludzi jest zainteresowanych studiami pierwszego stopnia. Jednak sytuacja na rynku sprawiła, że pracodawcy mogą wręcz przebierać w ofertach absolwentów studiów magisterskich, ignorując osoby z licencjatem. Takie postawy pracodawców widoczne są w badaniu prof. Czapińskiego. Jak pokazuje Diagnoza społeczna 2013, pierwszy stopień wyższego wykształcenia daje pięciokrotnie mniejszą stopę zwrotu niż magisterium. Z badań wynika, że absolwenci studiów magisterskich zarabiają średnio o 42 proc. więcej niż osoby z wykształceniem średnim. Absolwenci studiów licencjackich zarabiają natomiast tylko o 8 proc. więcej niż ich koledzy bez wyższego wykształcenia.,Rafał Hetman- Licencjat się nie opłaca - stwierdził prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego. Nakłady finansowe i czasowe na trzyletnie studia nie zwracają się w postaci wyższego wynagrodzenia czy pracy w wyuczonym zawodzie. Mimo to liczba osób z licencjatem rośnie. Profesor Czapiński w swoim badaniu Diagnoza społeczna 2013 ustalił, że w ciągu dwóch lat liczba absolwentów studiów licencjackich wzrosła o 20 tys. W roku akademickim 2008/2009 było ich 74,5 tys., a dwa lata później już 95 tys. Tymczasem liczba magistrów pozostała na podobnym poziomie i wynosiła około 100 tys. Coraz więcej młodych ludzi jest zainteresowanych studiami pierwszego stopnia. Jednak sytuacja na rynku sprawiła, że pracodawcy mogą wręcz przebierać w ofertach absolwentów studiów magisterskich, ignorując osoby z licencjatem. Takie postawy pracodawców widoczne są w badaniu prof. Czapińskiego. Jak pokazuje Diagnoza społeczna 2013, pierwszy stopień wyższego wykształcenia daje pięciokrotnie mniejszą stopę zwrotu niż magisterium. Z badań wynika, że absolwenci studiów magisterskich zarabiają średnio o 42 proc. więcej niż osoby z wykształceniem średnim. Absolwenci studiów licencjackich zarabiają natomiast tylko o 8 proc. więcej niż ich koledzy bez wyższego wykształcenia.,Rafał Hetman