Ustawowe odsetki właśnie przekroczyły 13 proc. na skutek obniżenia przez Radę Polityki Pieniężnej stóp procentowych. – Rząd musi natychmiast obniżyć odsetki ustawowe, by uniknąć lawiny problemów – alarmuje „Rzeczpospolita”. Dziennik podkreśla w piątkowym wydaniu, że absurd powstał na skutek zaniechania rządowych legislatorów. „Na skutek środowej obniżki stóp procentowych przez Radę Polityki Pieniężnej (RPP) odsetki ustawowe okazały się lichwiarskie. Przypomnijmy: instytucje pożyczające pieniądze mają prawo pobrać najwyżej 12 proc. odsetek. To maksymalna stawka, której przekroczenie grozi nawet odpowiedzialnością karną. Tymczasem odsetki ustawowe właśnie przekroczyły ten limit i wynoszą 13 proc." – czytamy w „Rz”. Minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk zapewnia, że jeśli analiza wykaże, iż korekta rozporządzenia jest niezbędna, zostanie ona szybko przygotowana.,Anna J. DudekUstawowe odsetki właśnie przekroczyły 13 proc. na skutek obniżenia przez Radę Polityki Pieniężnej stóp procentowych. – Rząd musi natychmiast obniżyć odsetki ustawowe, by uniknąć lawiny problemów – alarmuje „Rzeczpospolita”. Dziennik podkreśla w piątkowym wydaniu, że absurd powstał na skutek zaniechania rządowych legislatorów. „Na skutek środowej obniżki stóp procentowych przez Radę Polityki Pieniężnej (RPP) odsetki ustawowe okazały się lichwiarskie. Przypomnijmy: instytucje pożyczające pieniądze mają prawo pobrać najwyżej 12 proc. odsetek. To maksymalna stawka, której przekroczenie grozi nawet odpowiedzialnością karną. Tymczasem odsetki ustawowe właśnie przekroczyły ten limit i wynoszą 13 proc." – czytamy w „Rz”. Minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk zapewnia, że jeśli analiza wykaże, iż korekta rozporządzenia jest niezbędna, zostanie ona szybko przygotowana.,Anna J. Dudek