Policja i prokuratura wyjaśniają okoliczności śmierci mężczyzny, którego ciało znaleziono w katowickim Lesie Murckowskim. Ofiara to 30-40 letni mężczyzna, który miał liczne obrażenia, m.in. rany kłute. Trwa sekcja zwłok. Ciało mężczyzny znaleźli przypadkowi przechodnie, którzy spacerowali po lesie. Nieżyjący mężczyzna może mieć około 30-40 lat. Na jego ciele są widoczne obrażenia w tym – jak wynika z nieoficjalnych informacji – rany kłute. Śledczy biorą pod uwagę różne wersje dotyczące przyczyn śmierci, w tym również zabójstwo, n co wskazywałby charakter obrażeń. Na razie nie ma informacji o osobach, które mogły być świadkami zdarzenia lub mogłyby udzielić jakichkolwiek informacji na temat ofiary.,Mateusz MarchwickiPolicja i prokuratura wyjaśniają okoliczności śmierci mężczyzny, którego ciało znaleziono w katowickim Lesie Murckowskim. Ofiara to 30-40 letni mężczyzna, który miał liczne obrażenia, m.in. rany kłute. Trwa sekcja zwłok. Ciało mężczyzny znaleźli przypadkowi przechodnie, którzy spacerowali po lesie. Nieżyjący mężczyzna może mieć około 30-40 lat. Na jego ciele są widoczne obrażenia w tym – jak wynika z nieoficjalnych informacji – rany kłute. Śledczy biorą pod uwagę różne wersje dotyczące przyczyn śmierci, w tym również zabójstwo, n co wskazywałby charakter obrażeń. Na razie nie ma informacji o osobach, które mogły być świadkami zdarzenia lub mogłyby udzielić jakichkolwiek informacji na temat ofiary.,Mateusz MarchwickiPolicja i prokuratura wyjaśniają okoliczności śmierci mężczyzny, którego ciało znaleziono w katowickim Lesie Murckowskim. Ofiara to 30-40 letni mężczyzna, który miał liczne obrażenia, m.in. rany kłute. Trwa sekcja zwłok. Ciało mężczyzny znaleźli przypadkowi przechodnie, którzy spacerowali po lesie. Nieżyjący mężczyzna może mieć około 30-40 lat. Na jego ciele są widoczne obrażenia w tym – jak wynika z nieoficjalnych informacji – rany kłute. Śledczy biorą pod uwagę różne wersje dotyczące przyczyn śmierci, w tym również zabójstwo, n co wskazywałby charakter obrażeń. Na razie nie ma informacji o osobach, które mogły być świadkami zdarzenia lub mogłyby udzielić jakichkolwiek informacji na temat ofiary.,Mateusz MarchwickiPolicja i prokuratura wyjaśniają okoliczności śmierci mężczyzny, którego ciało znaleziono w katowickim Lesie Murckowskim. Ofiara to 30-40 letni mężczyzna, który miał liczne obrażenia, m.in. rany kłute. Trwa sekcja zwłok. Ciało mężczyzny znaleźli przypadkowi przechodnie, którzy spacerowali po lesie. Nieżyjący mężczyzna może mieć około 30-40 lat. Na jego ciele są widoczne obrażenia w tym – jak wynika z nieoficjalnych informacji – rany kłute. Śledczy biorą pod uwagę różne wersje dotyczące przyczyn śmierci, w tym również zabójstwo, n co wskazywałby charakter obrażeń. Na razie nie ma informacji o osobach, które mogły być świadkami zdarzenia lub mogłyby udzielić jakichkolwiek informacji na temat ofiary.,Mateusz MarchwickiPolicja i prokuratura wyjaśniają okoliczności śmierci mężczyzny, którego ciało znaleziono w katowickim Lesie Murckowskim. Ofiara to 30-40 letni mężczyzna, który miał liczne obrażenia, m.in. rany kłute. Trwa sekcja zwłok. Ciało mężczyzny znaleźli przypadkowi przechodnie, którzy spacerowali po lesie. Nieżyjący mężczyzna może mieć około 30-40 lat. Na jego ciele są widoczne obrażenia w tym – jak wynika z nieoficjalnych informacji – rany kłute. Śledczy biorą pod uwagę różne wersje dotyczące przyczyn śmierci, w tym również zabójstwo, n co wskazywałby charakter obrażeń. Na razie nie ma informacji o osobach, które mogły być świadkami zdarzenia lub mogłyby udzielić jakichkolwiek informacji na temat ofiary.,Mateusz MarchwickiPolicja i prokuratura wyjaśniają okoliczności śmierci mężczyzny, którego ciało znaleziono w katowickim Lesie Murckowskim. Ofiara to 30-40 letni mężczyzna, który miał liczne obrażenia, m.in. rany kłute. Trwa sekcja zwłok. Ciało mężczyzny znaleźli przypadkowi przechodnie, którzy spacerowali po lesie. Nieżyjący mężczyzna może mieć około 30-40 lat. Na jego ciele są widoczne obrażenia w tym – jak wynika z nieoficjalnych informacji – rany kłute. Śledczy biorą pod uwagę różne wersje dotyczące przyczyn śmierci, w tym również zabójstwo, n co wskazywałby charakter obrażeń. Na razie nie ma informacji o osobach, które mogły być świadkami zdarzenia lub mogłyby udzielić jakichkolwiek informacji na temat ofiary.,Mateusz MarchwickiPolicja i prokuratura wyjaśniają okoliczności śmierci mężczyzny, którego ciało znaleziono w katowickim Lesie Murckowskim. Ofiara to 30-40 letni mężczyzna, który miał liczne obrażenia, m.in. rany kłute. Trwa sekcja zwłok. Ciało mężczyzny znaleźli przypadkowi przechodnie, którzy spacerowali po lesie. Nieżyjący mężczyzna może mieć około 30-40 lat. Na jego ciele są widoczne obrażenia w tym – jak wynika z nieoficjalnych informacji – rany kłute. Śledczy biorą pod uwagę różne wersje dotyczące przyczyn śmierci, w tym również zabójstwo, n co wskazywałby charakter obrażeń. Na razie nie ma informacji o osobach, które mogły być świadkami zdarzenia lub mogłyby udzielić jakichkolwiek informacji na temat ofiary.,Mateusz MarchwickiPolicja i prokuratura wyjaśniają okoliczności śmierci mężczyzny, którego ciało znaleziono w katowickim Lesie Murckowskim. Ofiara to 30-40 letni mężczyzna, który miał liczne obrażenia, m.in. rany kłute. Trwa sekcja zwłok. Ciało mężczyzny znaleźli przypadkowi przechodnie, którzy spacerowali po lesie. Nieżyjący mężczyzna może mieć około 30-40 lat. Na jego ciele są widoczne obrażenia w tym – jak wynika z nieoficjalnych informacji – rany kłute. Śledczy biorą pod uwagę różne wersje dotyczące przyczyn śmierci, w tym również zabójstwo, n co wskazywałby charakter obrażeń. Na razie nie ma informacji o osobach, które mogły być świadkami zdarzenia lub mogłyby udzielić jakichkolwiek informacji na temat ofiary.,Mateusz MarchwickiPolicja i prokuratura wyjaśniają okoliczności śmierci mężczyzny, którego ciało znaleziono w katowickim Lesie Murckowskim. Ofiara to 30-40 letni mężczyzna, który miał liczne obrażenia, m.in. rany kłute. Trwa sekcja zwłok. Ciało mężczyzny znaleźli przypadkowi przechodnie, którzy spacerowali po lesie. Nieżyjący mężczyzna może mieć około 30-40 lat. Na jego ciele są widoczne obrażenia w tym – jak wynika z nieoficjalnych informacji – rany kłute. Śledczy biorą pod uwagę różne wersje dotyczące przyczyn śmierci, w tym również zabójstwo, n co wskazywałby charakter obrażeń. Na razie nie ma informacji o osobach, które mogły być świadkami zdarzenia lub mogłyby udzielić jakichkolwiek informacji na temat ofiary.,Mateusz MarchwickiPolicja i prokuratura wyjaśniają okoliczności śmierci mężczyzny, którego ciało znaleziono w katowickim Lesie Murckowskim. Ofiara to 30-40 letni mężczyzna, który miał liczne obrażenia, m.in. rany kłute. Trwa sekcja zwłok. Ciało mężczyzny znaleźli przypadkowi przechodnie, którzy spacerowali po lesie. Nieżyjący mężczyzna może mieć około 30-40 lat. Na jego ciele są widoczne obrażenia w tym – jak wynika z nieoficjalnych informacji – rany kłute. Śledczy biorą pod uwagę różne wersje dotyczące przyczyn śmierci, w tym również zabójstwo, n co wskazywałby charakter obrażeń. Na razie nie ma informacji o osobach, które mogły być świadkami zdarzenia lub mogłyby udzielić jakichkolwiek informacji na temat ofiary.,Mateusz Marchwicki