W przyszłym roku na wojsko wydamy 41 miliardów złotych. Wiele programów zbrojeniowych jest jednak mocno opóźnionych. Być może część spraw udałoby się przyspieszyć, gdyby zwiększyć ich finansowanie. W nowym budżecie najwięcej jednak zyskają... muzea. Dużo dostaną oczywiście Wojska Obrony Terytorialnej – informuje "Gazeta Wyborcza". To bardzo proste przeliczenie. Względem tego roku polska armia wyda o ponad 10 proc. więcej, bo budżet MON wzrośnie z 37,3 mld zł do 41 mld zł. Ale wydatki majątkowe, czyli na modernizację sił zbrojnych, wzrosną jedynie o 6 proc. Na dodatek w całym budżecie po raz pierwszy od lat spadnie udział wydatków na modernizację. Zyska wywiad. Służba Wywiadu Wojskowego będzie miała budżet wyższy o 38 proc., a Służba Kontrwywiadu Wojskowego o 12 proc. Dla porównania budżet Marynarki Wojennej wzrośnie o 2,7 proc. i będzie tylko o kilkadziesiąt milionów większy od budżetu…. Wojsk Obrony Terytorialnej. Niesprawdzona formacja, której przydatność jest kwestionowana, pochłonie 568 mln zł. To i tak nic przy dynamice wzrostów w dziale kultura i dziedzictwo narodowe. Antoni Macierewicz wyda na ten cel 150 mln zł, z czego 144 mln zł na same muzea. To wzrost o… 102 proc. Resort tłumaczy to obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości oraz planami budowy Muzeum Bitwy Warszawskiej w Ossowie. Jednocześnie kluczowe programy zbrojeniowe są opóźnione. Wciąż nie wiadomo, jakimi śmigłowcami będzie latać polska armia. Przypomnijmy, że PiS wysadziło w powietrze kontrakt na zakup caracali. Z drugiej strony planowany jest remont przestarzałych okrętów podwodnych klasy Kobben – a akurat one powinny trafić do wspominanych muzeów.,Piotr RodzikW przyszłym roku na wojsko wydamy 41 miliardów złotych. Wiele programów zbrojeniowych jest jednak mocno opóźnionych. Być może część spraw udałoby się przyspieszyć, gdyby zwiększyć ich finansowanie. W nowym budżecie najwięcej jednak zyskają... muzea. Dużo dostaną oczywiście Wojska Obrony Terytorialnej – informuje "Gazeta Wyborcza". To bardzo proste przeliczenie. Względem tego roku polska armia wyda o ponad 10 proc. więcej, bo budżet MON wzrośnie z 37,3 mld zł do 41 mld zł. Ale wydatki majątkowe, czyli na modernizację sił zbrojnych, wzrosną jedynie o 6 proc. Na dodatek w całym budżecie po raz pierwszy od lat spadnie udział wydatków na modernizację. Zyska wywiad. Służba Wywiadu Wojskowego będzie miała budżet wyższy o 38 proc., a Służba Kontrwywiadu Wojskowego o 12 proc. Dla porównania budżet Marynarki Wojennej wzrośnie o 2,7 proc. i będzie tylko o kilkadziesiąt milionów większy od budżetu…. Wojsk Obrony Terytorialnej. Niesprawdzona formacja, której przydatność jest kwestionowana, pochłonie 568 mln zł. To i tak nic przy dynamice wzrostów w dziale kultura i dziedzictwo narodowe. Antoni Macierewicz wyda na ten cel 150 mln zł, z czego 144 mln zł na same muzea. To wzrost o… 102 proc. Resort tłumaczy to obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości oraz planami budowy Muzeum Bitwy Warszawskiej w Ossowie. Jednocześnie kluczowe programy zbrojeniowe są opóźnione. Wciąż nie wiadomo, jakimi śmigłowcami będzie latać polska armia. Przypomnijmy, że PiS wysadziło w powietrze kontrakt na zakup caracali. Z drugiej strony planowany jest remont przestarzałych okrętów podwodnych klasy Kobben – a akurat one powinny trafić do wspominanych muzeów.,Piotr RodzikW przyszłym roku na wojsko wydamy 41 miliardów złotych. Wiele programów zbrojeniowych jest jednak mocno opóźnionych. Być może część spraw udałoby się przyspieszyć, gdyby zwiększyć ich finansowanie. W nowym budżecie najwięcej jednak zyskają... muzea. Dużo dostaną oczywiście Wojska Obrony Terytorialnej – informuje "Gazeta Wyborcza". To bardzo proste przeliczenie. Względem tego roku polska armia wyda o ponad 10 proc. więcej, bo budżet MON wzrośnie z 37,3 mld zł do 41 mld zł. Ale wydatki majątkowe, czyli na modernizację sił zbrojnych, wzrosną jedynie o 6 proc. Na dodatek w całym budżecie po raz pierwszy od lat spadnie udział wydatków na modernizację. Zyska wywiad. Służba Wywiadu Wojskowego będzie miała budżet wyższy o 38 proc., a Służba Kontrwywiadu Wojskowego o 12 proc. Dla porównania budżet Marynarki Wojennej wzrośnie o 2,7 proc. i będzie tylko o kilkadziesiąt milionów większy od budżetu…. Wojsk Obrony Terytorialnej. Niesprawdzona formacja, której przydatność jest kwestionowana, pochłonie 568 mln zł. To i tak nic przy dynamice wzrostów w dziale kultura i dziedzictwo narodowe. Antoni Macierewicz wyda na ten cel 150 mln zł, z czego 144 mln zł na same muzea. To wzrost o… 102 proc. Resort tłumaczy to obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości oraz planami budowy Muzeum Bitwy Warszawskiej w Ossowie. Jednocześnie kluczowe programy zbrojeniowe są opóźnione. Wciąż nie wiadomo, jakimi śmigłowcami będzie latać polska armia. Przypomnijmy, że PiS wysadziło w powietrze kontrakt na zakup caracali. Z drugiej strony planowany jest remont przestarzałych okrętów podwodnych klasy Kobben – a akurat one powinny trafić do wspominanych muzeów.,Piotr RodzikW przyszłym roku na wojsko wydamy 41 miliardów złotych. Wiele programów zbrojeniowych jest jednak mocno opóźnionych. Być może część spraw udałoby się przyspieszyć, gdyby zwiększyć ich finansowanie. W nowym budżecie najwięcej jednak zyskają... muzea. Dużo dostaną oczywiście Wojska Obrony Terytorialnej – informuje "Gazeta Wyborcza". To bardzo proste przeliczenie. Względem tego roku polska armia wyda o ponad 10 proc. więcej, bo budżet MON wzrośnie z 37,3 mld zł do 41 mld zł. Ale wydatki majątkowe, czyli na modernizację sił zbrojnych, wzrosną jedynie o 6 proc. Na dodatek w całym budżecie po raz pierwszy od lat spadnie udział wydatków na modernizację. Zyska wywiad. Służba Wywiadu Wojskowego będzie miała budżet wyższy o 38 proc., a Służba Kontrwywiadu Wojskowego o 12 proc. Dla porównania budżet Marynarki Wojennej wzrośnie o 2,7 proc. i będzie tylko o kilkadziesiąt milionów większy od budżetu…. Wojsk Obrony Terytorialnej. Niesprawdzona formacja, której przydatność jest kwestionowana, pochłonie 568 mln zł. To i tak nic przy dynamice wzrostów w dziale kultura i dziedzictwo narodowe. Antoni Macierewicz wyda na ten cel 150 mln zł, z czego 144 mln zł na same muzea. To wzrost o… 102 proc. Resort tłumaczy to obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości oraz planami budowy Muzeum Bitwy Warszawskiej w Ossowie. Jednocześnie kluczowe programy zbrojeniowe są opóźnione. Wciąż nie wiadomo, jakimi śmigłowcami będzie latać polska armia. Przypomnijmy, że PiS wysadziło w powietrze kontrakt na zakup caracali. Z drugiej strony planowany jest remont przestarzałych okrętów podwodnych klasy Kobben – a akurat one powinny trafić do wspominanych muzeów.,Piotr RodzikW przyszłym roku na wojsko wydamy 41 miliardów złotych. Wiele programów zbrojeniowych jest jednak mocno opóźnionych. Być może część spraw udałoby się przyspieszyć, gdyby zwiększyć ich finansowanie. W nowym budżecie najwięcej jednak zyskają... muzea. Dużo dostaną oczywiście Wojska Obrony Terytorialnej – informuje "Gazeta Wyborcza". To bardzo proste przeliczenie. Względem tego roku polska armia wyda o ponad 10 proc. więcej, bo budżet MON wzrośnie z 37,3 mld zł do 41 mld zł. Ale wydatki majątkowe, czyli na modernizację sił zbrojnych, wzrosną jedynie o 6 proc. Na dodatek w całym budżecie po raz pierwszy od lat spadnie udział wydatków na modernizację. Zyska wywiad. Służba Wywiadu Wojskowego będzie miała budżet wyższy o 38 proc., a Służba Kontrwywiadu Wojskowego o 12 proc. Dla porównania budżet Marynarki Wojennej wzrośnie o 2,7 proc. i będzie tylko o kilkadziesiąt milionów większy od budżetu…. Wojsk Obrony Terytorialnej. Niesprawdzona formacja, której przydatność jest kwestionowana, pochłonie 568 mln zł. To i tak nic przy dynamice wzrostów w dziale kultura i dziedzictwo narodowe. Antoni Macierewicz wyda na ten cel 150 mln zł, z czego 144 mln zł na same muzea. To wzrost o… 102 proc. Resort tłumaczy to obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości oraz planami budowy Muzeum Bitwy Warszawskiej w Ossowie. Jednocześnie kluczowe programy zbrojeniowe są opóźnione. Wciąż nie wiadomo, jakimi śmigłowcami będzie latać polska armia. Przypomnijmy, że PiS wysadziło w powietrze kontrakt na zakup caracali. Z drugiej strony planowany jest remont przestarzałych okrętów podwodnych klasy Kobben – a akurat one powinny trafić do wspominanych muzeów.,Piotr RodzikW przyszłym roku na wojsko wydamy 41 miliardów złotych. Wiele programów zbrojeniowych jest jednak mocno opóźnionych. Być może część spraw udałoby się przyspieszyć, gdyby zwiększyć ich finansowanie. W nowym budżecie najwięcej jednak zyskają... muzea. Dużo dostaną oczywiście Wojska Obrony Terytorialnej – informuje "Gazeta Wyborcza". To bardzo proste przeliczenie. Względem tego roku polska armia wyda o ponad 10 proc. więcej, bo budżet MON wzrośnie z 37,3 mld zł do 41 mld zł. Ale wydatki majątkowe, czyli na modernizację sił zbrojnych, wzrosną jedynie o 6 proc. Na dodatek w całym budżecie po raz pierwszy od lat spadnie udział wydatków na modernizację. Zyska wywiad. Służba Wywiadu Wojskowego będzie miała budżet wyższy o 38 proc., a Służba Kontrwywiadu Wojskowego o 12 proc. Dla porównania budżet Marynarki Wojennej wzrośnie o 2,7 proc. i będzie tylko o kilkadziesiąt milionów większy od budżetu…. Wojsk Obrony Terytorialnej. Niesprawdzona formacja, której przydatność jest kwestionowana, pochłonie 568 mln zł. To i tak nic przy dynamice wzrostów w dziale kultura i dziedzictwo narodowe. Antoni Macierewicz wyda na ten cel 150 mln zł, z czego 144 mln zł na same muzea. To wzrost o… 102 proc. Resort tłumaczy to obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości oraz planami budowy Muzeum Bitwy Warszawskiej w Ossowie. Jednocześnie kluczowe programy zbrojeniowe są opóźnione. Wciąż nie wiadomo, jakimi śmigłowcami będzie latać polska armia. Przypomnijmy, że PiS wysadziło w powietrze kontrakt na zakup caracali. Z drugiej strony planowany jest remont przestarzałych okrętów podwodnych klasy Kobben – a akurat one powinny trafić do wspominanych muzeów.,Piotr RodzikW przyszłym roku na wojsko wydamy 41 miliardów złotych. Wiele programów zbrojeniowych jest jednak mocno opóźnionych. Być może część spraw udałoby się przyspieszyć, gdyby zwiększyć ich finansowanie. W nowym budżecie najwięcej jednak zyskają... muzea. Dużo dostaną oczywiście Wojska Obrony Terytorialnej – informuje "Gazeta Wyborcza". To bardzo proste przeliczenie. Względem tego roku polska armia wyda o ponad 10 proc. więcej, bo budżet MON wzrośnie z 37,3 mld zł do 41 mld zł. Ale wydatki majątkowe, czyli na modernizację sił zbrojnych, wzrosną jedynie o 6 proc. Na dodatek w całym budżecie po raz pierwszy od lat spadnie udział wydatków na modernizację. Zyska wywiad. Służba Wywiadu Wojskowego będzie miała budżet wyższy o 38 proc., a Służba Kontrwywiadu Wojskowego o 12 proc. Dla porównania budżet Marynarki Wojennej wzrośnie o 2,7 proc. i będzie tylko o kilkadziesiąt milionów większy od budżetu…. Wojsk Obrony Terytorialnej. Niesprawdzona formacja, której przydatność jest kwestionowana, pochłonie 568 mln zł. To i tak nic przy dynamice wzrostów w dziale kultura i dziedzictwo narodowe. Antoni Macierewicz wyda na ten cel 150 mln zł, z czego 144 mln zł na same muzea. To wzrost o… 102 proc. Resort tłumaczy to obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości oraz planami budowy Muzeum Bitwy Warszawskiej w Ossowie. Jednocześnie kluczowe programy zbrojeniowe są opóźnione. Wciąż nie wiadomo, jakimi śmigłowcami będzie latać polska armia. Przypomnijmy, że PiS wysadziło w powietrze kontrakt na zakup caracali. Z drugiej strony planowany jest remont przestarzałych okrętów podwodnych klasy Kobben – a akurat one powinny trafić do wspominanych muzeów.,Piotr RodzikW przyszłym roku na wojsko wydamy 41 miliardów złotych. Wiele programów zbrojeniowych jest jednak mocno opóźnionych. Być może część spraw udałoby się przyspieszyć, gdyby zwiększyć ich finansowanie. W nowym budżecie najwięcej jednak zyskają... muzea. Dużo dostaną oczywiście Wojska Obrony Terytorialnej – informuje "Gazeta Wyborcza". To bardzo proste przeliczenie. Względem tego roku polska armia wyda o ponad 10 proc. więcej, bo budżet MON wzrośnie z 37,3 mld zł do 41 mld zł. Ale wydatki majątkowe, czyli na modernizację sił zbrojnych, wzrosną jedynie o 6 proc. Na dodatek w całym budżecie po raz pierwszy od lat spadnie udział wydatków na modernizację. Zyska wywiad. Służba Wywiadu Wojskowego będzie miała budżet wyższy o 38 proc., a Służba Kontrwywiadu Wojskowego o 12 proc. Dla porównania budżet Marynarki Wojennej wzrośnie o 2,7 proc. i będzie tylko o kilkadziesiąt milionów większy od budżetu…. Wojsk Obrony Terytorialnej. Niesprawdzona formacja, której przydatność jest kwestionowana, pochłonie 568 mln zł. To i tak nic przy dynamice wzrostów w dziale kultura i dziedzictwo narodowe. Antoni Macierewicz wyda na ten cel 150 mln zł, z czego 144 mln zł na same muzea. To wzrost o… 102 proc. Resort tłumaczy to obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości oraz planami budowy Muzeum Bitwy Warszawskiej w Ossowie. Jednocześnie kluczowe programy zbrojeniowe są opóźnione. Wciąż nie wiadomo, jakimi śmigłowcami będzie latać polska armia. Przypomnijmy, że PiS wysadziło w powietrze kontrakt na zakup caracali. Z drugiej strony planowany jest remont przestarzałych okrętów podwodnych klasy Kobben – a akurat one powinny trafić do wspominanych muzeów.,Piotr RodzikW przyszłym roku na wojsko wydamy 41 miliardów złotych. Wiele programów zbrojeniowych jest jednak mocno opóźnionych. Być może część spraw udałoby się przyspieszyć, gdyby zwiększyć ich finansowanie. W nowym budżecie najwięcej jednak zyskają... muzea. Dużo dostaną oczywiście Wojska Obrony Terytorialnej – informuje "Gazeta Wyborcza". To bardzo proste przeliczenie. Względem tego roku polska armia wyda o ponad 10 proc. więcej, bo budżet MON wzrośnie z 37,3 mld zł do 41 mld zł. Ale wydatki majątkowe, czyli na modernizację sił zbrojnych, wzrosną jedynie o 6 proc. Na dodatek w całym budżecie po raz pierwszy od lat spadnie udział wydatków na modernizację. Zyska wywiad. Służba Wywiadu Wojskowego będzie miała budżet wyższy o 38 proc., a Służba Kontrwywiadu Wojskowego o 12 proc. Dla porównania budżet Marynarki Wojennej wzrośnie o 2,7 proc. i będzie tylko o kilkadziesiąt milionów większy od budżetu…. Wojsk Obrony Terytorialnej. Niesprawdzona formacja, której przydatność jest kwestionowana, pochłonie 568 mln zł. To i tak nic przy dynamice wzrostów w dziale kultura i dziedzictwo narodowe. Antoni Macierewicz wyda na ten cel 150 mln zł, z czego 144 mln zł na same muzea. To wzrost o… 102 proc. Resort tłumaczy to obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości oraz planami budowy Muzeum Bitwy Warszawskiej w Ossowie. Jednocześnie kluczowe programy zbrojeniowe są opóźnione. Wciąż nie wiadomo, jakimi śmigłowcami będzie latać polska armia. Przypomnijmy, że PiS wysadziło w powietrze kontrakt na zakup caracali. Z drugiej strony planowany jest remont przestarzałych okrętów podwodnych klasy Kobben – a akurat one powinny trafić do wspominanych muzeów.,Piotr RodzikW przyszłym roku na wojsko wydamy 41 miliardów złotych. Wiele programów zbrojeniowych jest jednak mocno opóźnionych. Być może część spraw udałoby się przyspieszyć, gdyby zwiększyć ich finansowanie. W nowym budżecie najwięcej jednak zyskają... muzea. Dużo dostaną oczywiście Wojska Obrony Terytorialnej – informuje "Gazeta Wyborcza". To bardzo proste przeliczenie. Względem tego roku polska armia wyda o ponad 10 proc. więcej, bo budżet MON wzrośnie z 37,3 mld zł do 41 mld zł. Ale wydatki majątkowe, czyli na modernizację sił zbrojnych, wzrosną jedynie o 6 proc. Na dodatek w całym budżecie po raz pierwszy od lat spadnie udział wydatków na modernizację. Zyska wywiad. Służba Wywiadu Wojskowego będzie miała budżet wyższy o 38 proc., a Służba Kontrwywiadu Wojskowego o 12 proc. Dla porównania budżet Marynarki Wojennej wzrośnie o 2,7 proc. i będzie tylko o kilkadziesiąt milionów większy od budżetu…. Wojsk Obrony Terytorialnej. Niesprawdzona formacja, której przydatność jest kwestionowana, pochłonie 568 mln zł. To i tak nic przy dynamice wzrostów w dziale kultura i dziedzictwo narodowe. Antoni Macierewicz wyda na ten cel 150 mln zł, z czego 144 mln zł na same muzea. To wzrost o… 102 proc. Resort tłumaczy to obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości oraz planami budowy Muzeum Bitwy Warszawskiej w Ossowie. Jednocześnie kluczowe programy zbrojeniowe są opóźnione. Wciąż nie wiadomo, jakimi śmigłowcami będzie latać polska armia. Przypomnijmy, że PiS wysadziło w powietrze kontrakt na zakup caracali. Z drugiej strony planowany jest remont przestarzałych okrętów podwodnych klasy Kobben – a akurat one powinny trafić do wspominanych muzeów.,Piotr Rodzik