Chyba każdego to spotkało – pada ze zmęczenia, ale za nic nie może odpocząć. Słucha tykającego zegara i zastanawia się, kiedy w końcu odpłynie. Przez to jeszcze bardziej się nakręca... Istnieją jednak sposoby, które naprawdę ułatwiają zasypanie! Przekręcanie się z boku na bok to koszmar, którego łatwo uniknąć, przekonują eksperci. Charlotte Watts, prowadząca blog Healthista, uważa, że wystarczy spróbować kilku prostych rozwiązań. Pierwsze opiera się na zasadzie "nie wstawaj z łóżka". Bo w ten sposób niepotrzebnie stymuluje się mózg i ciało, a przecież nie o to chodzi. Kolejna kwestia to zegarek. Kiedy trudno o sen, nie wolno zaprzątać sobie głowy tym, która godzina i jak niewiele zostało do rana. Następnym krokiem jest skupienie się na poczuciu komfortu i bezpieczeństwa. Warto się tym cieszyć. Jeśli jednak wymienione wskazówki nie przynoszą rezultatu, można jeszcze fantazjować. Myślenie o nawet najbardziej szalonych rzeczach potrafi przynieść ulgę. Podobnie, jak słuchanie audiobooków albo podcastów. Mózg ma wtedy zajęcie, zamiast męczyć się niepokojącymi myślami. Przelanie stresu na papier również powstrzymuje ich gonitwę. Później nic, tylko zasypiać.,Karolina BłaszkiewiczChyba każdego to spotkało – pada ze zmęczenia, ale za nic nie może odpocząć. Słucha tykającego zegara i zastanawia się, kiedy w końcu odpłynie. Przez to jeszcze bardziej się nakręca... Istnieją jednak sposoby, które naprawdę ułatwiają zasypanie! Przekręcanie się z boku na bok to koszmar, którego łatwo uniknąć, przekonują eksperci. Charlotte Watts, prowadząca blog Healthista, uważa, że wystarczy spróbować kilku prostych rozwiązań. Pierwsze opiera się na zasadzie "nie wstawaj z łóżka". Bo w ten sposób niepotrzebnie stymuluje się mózg i ciało, a przecież nie o to chodzi. Kolejna kwestia to zegarek. Kiedy trudno o sen, nie wolno zaprzątać sobie głowy tym, która godzina i jak niewiele zostało do rana. Następnym krokiem jest skupienie się na poczuciu komfortu i bezpieczeństwa. Warto się tym cieszyć. Jeśli jednak wymienione wskazówki nie przynoszą rezultatu, można jeszcze fantazjować. Myślenie o nawet najbardziej szalonych rzeczach potrafi przynieść ulgę. Podobnie, jak słuchanie audiobooków albo podcastów. Mózg ma wtedy zajęcie, zamiast męczyć się niepokojącymi myślami. Przelanie stresu na papier również powstrzymuje ich gonitwę. Później nic, tylko zasypiać.,Karolina Błaszkiewicz