Nie tylko nazywający białe róże w rękach opozycjonistów "symbolem nienawiści i głupoty" Jarosław Kaczyński zadbał o to, by emocje po 85. miesięcznicy smoleńskiej długo nie opadły. Rozpaliły je także działania policji podjęte nie tylko wobec najbardziej krewkich protestujących, ale i osób, które przeciwko upolitycznianiu katastrofy smoleńskiej demonstrowały stojąc w milczeniu. Szczególnie emocjonalne są relacje i zdjęcia, które na Facebooku opublikował Paweł Kasprzak z ruchu Obywatele RP. "Tadeusz Jakrzewski, mój przyjaciel jeszcze z czasów tamtej rewolucji, jeden z kilku zatrzymanych 10 maja, oskarżony o naruszenie nietykalności funkcjonariusza. Na zdjęciu właśnie narusza. Wiele razy tak nas nosili również wtedy. Panowie policjanci, znieważacie własne mundury i polskie godła na nich. Co wasze matki powiedzą, synkowie?" – pisze Paweł Kasprzak. I publikuje to niezwykle wymowne zdjęcie:Szerzej o sprawie zatrzymania Tadeusza Jakrzewskiego można przeczytać w oficjalnym oświadczeniu opublikowanym w czwartek przez ruch Obywatele RP. "Tadeusz Jakrzewski, działacz Obywateli RP, nasz kolega, został zatrzymany przez policję. Postawiono mu zarzut naruszenia nietykalności funkcjonariusza. Oskarżenia te są fałszywe. Działania rządu, wykorzystywanie policji do represjonowania opozycji pozaparlamentarnej" – czytamy. "My, Obywatele i Obywatelki RP nie obawiamy się represji. Jesteśmy gotowi ponieść taką cenę za wolności obywatelskie i prawa człowieka. Każde kolejne działanie ze strony rządu, zmierzające do ograniczenia naszych wolności, będzie powodować coraz większy opór. Nas to niewiele kosztuje, za to rząd każdym kolejnym bezprawnym działaniem ponosi wielkie koszty wizerunkowe" – dodaje organizacja.,Jakub NochNie tylko nazywający białe róże w rękach opozycjonistów "symbolem nienawiści i głupoty" Jarosław Kaczyński zadbał o to, by emocje po 85. miesięcznicy smoleńskiej długo nie opadły. Rozpaliły je także działania policji podjęte nie tylko wobec najbardziej krewkich protestujących, ale i osób, które przeciwko upolitycznianiu katastrofy smoleńskiej demonstrowały stojąc w milczeniu. Szczególnie emocjonalne są relacje i zdjęcia, które na Facebooku opublikował Paweł Kasprzak z ruchu Obywatele RP. "Tadeusz Jakrzewski, mój przyjaciel jeszcze z czasów tamtej rewolucji, jeden z kilku zatrzymanych 10 maja, oskarżony o naruszenie nietykalności funkcjonariusza. Na zdjęciu właśnie narusza. Wiele razy tak nas nosili również wtedy. Panowie policjanci, znieważacie własne mundury i polskie godła na nich. Co wasze matki powiedzą, synkowie?" – pisze Paweł Kasprzak. I publikuje to niezwykle wymowne zdjęcie:Szerzej o sprawie zatrzymania Tadeusza Jakrzewskiego można przeczytać w oficjalnym oświadczeniu opublikowanym w czwartek przez ruch Obywatele RP. "Tadeusz Jakrzewski, działacz Obywateli RP, nasz kolega, został zatrzymany przez policję. Postawiono mu zarzut naruszenia nietykalności funkcjonariusza. Oskarżenia te są fałszywe. Działania rządu, wykorzystywanie policji do represjonowania opozycji pozaparlamentarnej" – czytamy. "My, Obywatele i Obywatelki RP nie obawiamy się represji. Jesteśmy gotowi ponieść taką cenę za wolności obywatelskie i prawa człowieka. Każde kolejne działanie ze strony rządu, zmierzające do ograniczenia naszych wolności, będzie powodować coraz większy opór. Nas to niewiele kosztuje, za to rząd każdym kolejnym bezprawnym działaniem ponosi wielkie koszty wizerunkowe" – dodaje organizacja.,Jakub NochNie tylko nazywający białe róże w rękach opozycjonistów "symbolem nienawiści i głupoty" Jarosław Kaczyński zadbał o to, by emocje po 85. miesięcznicy smoleńskiej długo nie opadły. Rozpaliły je także działania policji podjęte nie tylko wobec najbardziej krewkich protestujących, ale i osób, które przeciwko upolitycznianiu katastrofy smoleńskiej demonstrowały stojąc w milczeniu. Szczególnie emocjonalne są relacje i zdjęcia, które na Facebooku opublikował Paweł Kasprzak z ruchu Obywatele RP. "Tadeusz Jakrzewski, mój przyjaciel jeszcze z czasów tamtej rewolucji, jeden z kilku zatrzymanych 10 maja, oskarżony o naruszenie nietykalności funkcjonariusza. Na zdjęciu właśnie narusza. Wiele razy tak nas nosili również wtedy. Panowie policjanci, znieważacie własne mundury i polskie godła na nich. Co wasze matki powiedzą, synkowie?" – pisze Paweł Kasprzak. I publikuje to niezwykle wymowne zdjęcie:Szerzej o sprawie zatrzymania Tadeusza Jakrzewskiego można przeczytać w oficjalnym oświadczeniu opublikowanym w czwartek przez ruch Obywatele RP. "Tadeusz Jakrzewski, działacz Obywateli RP, nasz kolega, został zatrzymany przez policję. Postawiono mu zarzut naruszenia nietykalności funkcjonariusza. Oskarżenia te są fałszywe. Działania rządu, wykorzystywanie policji do represjonowania opozycji pozaparlamentarnej" – czytamy. "My, Obywatele i Obywatelki RP nie obawiamy się represji. Jesteśmy gotowi ponieść taką cenę za wolności obywatelskie i prawa człowieka. Każde kolejne działanie ze strony rządu, zmierzające do ograniczenia naszych wolności, będzie powodować coraz większy opór. Nas to niewiele kosztuje, za to rząd każdym kolejnym bezprawnym działaniem ponosi wielkie koszty wizerunkowe" – dodaje organizacja.,Jakub Noch