Dla Lidii Popiel fotografia znaczy wiele. Jest jej pasją i zawodem. Fotografka dba o to, by jej ujęcia zawsze wykraczały poza rzeczywistość cyfrową - przecież nic nie równa się kontaktowi z prawdziwym zdjęciem. Dlatego słynna polska fotografka z przyjemnością przyjęła zaproszenie do projektu "Pielęgnujmy wspomnienia", organizowanego przez FOTOJOKERA z okazji swoich dwudziestych urodzin. W ramach akcji FOTOJOKER wraz z polskimi gwiazdami wspomina stare dobre czasy i zagląda do ich archiwum zdjęciowych sprzed 20 lat. Częste podróże i życie na pełnych obrotach. Sprzęt fotograficzny na tylnym siedzeniu wyścigówki. Obok dziecięcy wózek. Liczne sesje zdjęciowe. Dwadzieścia lat temu w życiu Lidii Popiel działo się wiele. - Byłam takim wolnym ptakiem – wspomina fotografka. Musiała jednak nieco zwolnić ze względu na córeczkę Aleksandrę. Mimo to fotografka mocno trzymała się postanowienia – nigdy do końca nie porzucać wysokich prędkości w życiu. Córka towarzyszyła Lidii wszędzie. - Szybko zbierałam Aleksandrę i ruszaliśmy w podróż – opowiada fotografka. W 20 lat można zdziałać wiele. Tyle czasu Południowym Koreańczykom zajęło wybudowanie największej tamy na świecie. Można też ustanowić i całkowicie zburzyć ład międzynarodowy – jak uczynili to Europejczycy w dwudziestoleciu międzywojennym. W tym czasie Polska z kolei zdążyła odzyskać i ponownie stracić niepodległość, przerobić dwa ustroje polityczne i wyjść obronną ręką aż z sześciu konfliktów zbrojnych, które toczyły się na jej terytorium. 20 lat to liczący się odcinek czasu nawet w historii państwa, a co dopiero w przypadku pojedynczego człowieka. A co przyniosły ostatnie 20 lat Lidii Popiel? - Ciągle jestem pasjonatką fotografii i podróży – mówi fotografka patrząc na swoje zdjęcie sprzed 20 lat. Zostało wykonano podczas wycieczki barką ze znajomymi. - To był bardzo przyjemny wieczór. Zapowiedź dalszych wypraw. Myślę, że szybko bym zapomniała o tej barce gdyby nie zdjęcia, które zostały w archiwum domowym – mówi Lidia. Podobne archiwa ma większość z nas. Dlaczego zdjęcia mają tak ogromne znaczenie w naszym życiu? Dzięki nim mamy możliwość zaglądać do własnej przeszłości. Lubimy patrzeć na siebie młodszych i piękniejszych, śmiać się z własnej głupiej fryzury z czasów liceum czy też doszukiwać się podobieństw pomiędzy nami a naszymi dziećmi dokładnie studiując własne zdjęcia z dzieciństwa. I nie tylko. Sięgając po albumy z fotografią na nowo przeżywamy pozytywne emocje z przeszłości. - 20 lat temu zaczęłam podróżować – wspomina Lidia. - Sytuacja temu sprzyjała. Łatwiej było przemieszczać się po całym świecie więc wkrótce odwiedziłam i Meksyk i Bahamy, później Kenię, a także wiele innych miejsc w Europie – dodaje. Weryfikujemy też słuszność swoich przekonań z tamtych czasów i wyciągamy wnioski na przyszłość. - Jestem dużo bardziej dojrzałą osobą – reasumuje fotografka. - Inaczej myślę i postrzegam ludzi. Jestem dla nich bardziej wyrozumiała. Każdego dnia spotykam mnóstwo osób: w pracy, podróżach czy prywatnie. Zawsze są dla mnie inspiracją i dają mi dużo energii do pracy i życia w ogóle – tłumaczy. W oparciu o zdobyte doświadczenia snujemy plany. Lidia swoje ma sprecyzowane. - Na pewno chciałabym wydać gazetę fotograficzną, a także wraz ze swoją przyjaciółką doprowadzić do skutku czy też realizacji targi fotograficzne – wymienia. - Zamierzam nadal dużo fotografować i na pewno spełniać się jako osoba, która czynnie działa społecznie. Bardzo ważne jest brać energię, ale również ją oddawać – dodaje. Retrospektywa jest ważna. Niestety wraz z rozwojem technologii coraz rzadziej zaglądamy do folderów ze zdjęciami z wakacji czy uroczystości rodzinnych. Dzieje się tak dlatego, że nie mamy czasu i ochoty na przeglądanie setek podobnych ujęć. Warto jednak przeciwstawiać się takim tendencjom. Dbajmy o uzupełnianie rodzinnych albumów o kolejne wyjątkowe ujęcia w życiu. Rozwieszajmy portrety bliskich na ścianach. Istnieje przecież wiele niebanalnych pomysłów na to, jak przechowywać ważne dla nas odbitki. Ciekawe wskazówki co do ekspozycji zdjęć znajdziemy m.in. na takich stronach jak Fotojoker.pl. Z kolei misia do przytulania ze zdjęciem ukochanego czy zegar ścienny z ujęciem całej rodzinny możemy zamówić w salonach specjalizujących się w usługach fotograficznych. Po co tyle wysiłku? - Żeby za kolejne 20 lat móc odtwarzać wyjątkowe sytuacje z przeszłości na nowo – przekonuje Lidia Popiel. Fotografka jest gościem specjalnym cyklu „Pielęgnujmy wspomnienia” z FOTOJOKEREM, który od 20 lat pomaga dbać o wspomnienia Polaków poprzez fotografie. Z okazji swojego jubileuszu firma przygotowała wiele atrakcyjnych nagród. Weź udział w urodzinowym konkursie FOTOJOKERA, wygraj profesjonalny sprzęt fotograficzny i ciesz się jeszcze lepszą jakością ulubionych ujęć.,Monika Przybysz