Profil Google+ Wojna o winiarskiego klienta trwa. Dziś Lidl rozpoczął nową batalię, w której wspierają go najbardziej popularne gwiazdy vlogosfery (video blogów). Czy coś wyjdzie z promowania wina za 59,99 przez znane (głównie młodym) internautom twarze? Wideo blogi o winie to nie nowość. Najbardziej znanym przykładem jest Wine Library TV Garego Vaynerchuck'a, który przez kilka lat zbudował naprawdę silną markę w winiarskiej części internetu. Dziś vlog już nie jest uaktualniany, jednak nadal jest aktualny i bardzo popularny. A i na naszym podwórku całkiem sporo się dzieje. Na razie jeszcze stosunkowo niszowi zakorkowani.eu sprawdzali między innymi czy w dyskoncie można zwrócić korkowe wino, a w ostatnich dniach udany come back zaliczyło 4senses.tv Jerzego Kruka. To projekt który kilka lat temu zapowiadając się świetnie, nie rozwinął się w nic większego, a dziś wraca i uderza ze zwielokrotnioną siłą nowych twórców, świeżego konceptu i ogromnej energii. A dziś nowy rozdział w historii polskich vlogów o winie rozpoczyna Lidl. Zatrudnia najbardziej znane dziś twarze vlogerskie do swoich działań i pierwszy film jest o winie. By go obejrzeć, trzeba się zalogować. Pomysł jest prosty - dwóch vlogerów (w tym przypadku duet vs vloger) rozgrywają pojedynek, kto trafiniej wytypuje cenę degustowanego wina. Nie napiszę, kto wygra, zdradzę za to cenę wina - 59,99. Lidl w swojej ostatniej ofercie winnej prezentuje sporo butelek "z wyższej półki" za 50, 70, 100 czy nawet 200 złotych. To wynik zapewne wielu badań i przemyślanej koncepcji. Jednak czy butelki za niemal 60 PLN to towar dla widzów vlogerów? Czy ta (sztywna nieco musicie przyznać) koncepcja wokół produktu super premium (bo takim wydaje mi się być wino za 60 PLN) to dobry pomysł na winiarskie vlogi? Czas pokaże... Jednak niezależnie od tego czy vlogerzy zmienią Lidla w winiarską potęgę czy nie - robi się coraz ciekawiej. Sieci coraz ciekawiej konkurują o klienta, nie tylko winiarskiego. Z perspektywy osoby związanej z marketingiem - ciekawe zjawisko. Brawo dla Lidla za inicjatywę! Pytanie tylko jak to wygląda z perspektywy Klienta?,Gabriel MatwiejczykProfil Google+ Wojna o winiarskiego klienta trwa. Dziś Lidl rozpoczął nową batalię, w której wspierają go najbardziej popularne gwiazdy vlogosfery (video blogów). Czy coś wyjdzie z promowania wina za 59,99 przez znane (głównie młodym) internautom twarze? Wideo blogi o winie to nie nowość. Najbardziej znanym przykładem jest Wine Library TV Garego Vaynerchuck'a, który przez kilka lat zbudował naprawdę silną markę w winiarskiej części internetu. Dziś vlog już nie jest uaktualniany, jednak nadal jest aktualny i bardzo popularny. A i na naszym podwórku całkiem sporo się dzieje. Na razie jeszcze stosunkowo niszowi zakorkowani.eu sprawdzali między innymi czy w dyskoncie można zwrócić korkowe wino, a w ostatnich dniach udany come back zaliczyło 4senses.tv Jerzego Kruka. To projekt który kilka lat temu zapowiadając się świetnie, nie rozwinął się w nic większego, a dziś wraca i uderza ze zwielokrotnioną siłą nowych twórców, świeżego konceptu i ogromnej energii. A dziś nowy rozdział w historii polskich vlogów o winie rozpoczyna Lidl. Zatrudnia najbardziej znane dziś twarze vlogerskie do swoich działań i pierwszy film jest o winie. By go obejrzeć, trzeba się zalogować. Pomysł jest prosty - dwóch vlogerów (w tym przypadku duet vs vloger) rozgrywają pojedynek, kto trafiniej wytypuje cenę degustowanego wina. Nie napiszę, kto wygra, zdradzę za to cenę wina - 59,99. Lidl w swojej ostatniej ofercie winnej prezentuje sporo butelek "z wyższej półki" za 50, 70, 100 czy nawet 200 złotych. To wynik zapewne wielu badań i przemyślanej koncepcji. Jednak czy butelki za niemal 60 PLN to towar dla widzów vlogerów? Czy ta (sztywna nieco musicie przyznać) koncepcja wokół produktu super premium (bo takim wydaje mi się być wino za 60 PLN) to dobry pomysł na winiarskie vlogi? Czas pokaże... Jednak niezależnie od tego czy vlogerzy zmienią Lidla w winiarską potęgę czy nie - robi się coraz ciekawiej. Sieci coraz ciekawiej konkurują o klienta, nie tylko winiarskiego. Z perspektywy osoby związanej z marketingiem - ciekawe zjawisko. Brawo dla Lidla za inicjatywę! Pytanie tylko jak to wygląda z perspektywy Klienta?,Gabriel MatwiejczykProfil Google+ Wojna o winiarskiego klienta trwa. Dziś Lidl rozpoczął nową batalię, w której wspierają go najbardziej popularne gwiazdy vlogosfery (video blogów). Czy coś wyjdzie z promowania wina za 59,99 przez znane (głównie młodym) internautom twarze? Wideo blogi o winie to nie nowość. Najbardziej znanym przykładem jest Wine Library TV Garego Vaynerchuck'a, który przez kilka lat zbudował naprawdę silną markę w winiarskiej części internetu. Dziś vlog już nie jest uaktualniany, jednak nadal jest aktualny i bardzo popularny. A i na naszym podwórku całkiem sporo się dzieje. Na razie jeszcze stosunkowo niszowi zakorkowani.eu sprawdzali między innymi czy w dyskoncie można zwrócić korkowe wino, a w ostatnich dniach udany come back zaliczyło 4senses.tv Jerzego Kruka. To projekt który kilka lat temu zapowiadając się świetnie, nie rozwinął się w nic większego, a dziś wraca i uderza ze zwielokrotnioną siłą nowych twórców, świeżego konceptu i ogromnej energii. A dziś nowy rozdział w historii polskich vlogów o winie rozpoczyna Lidl. Zatrudnia najbardziej znane dziś twarze vlogerskie do swoich działań i pierwszy film jest o winie. By go obejrzeć, trzeba się zalogować. Pomysł jest prosty - dwóch vlogerów (w tym przypadku duet vs vloger) rozgrywają pojedynek, kto trafiniej wytypuje cenę degustowanego wina. Nie napiszę, kto wygra, zdradzę za to cenę wina - 59,99. Lidl w swojej ostatniej ofercie winnej prezentuje sporo butelek "z wyższej półki" za 50, 70, 100 czy nawet 200 złotych. To wynik zapewne wielu badań i przemyślanej koncepcji. Jednak czy butelki za niemal 60 PLN to towar dla widzów vlogerów? Czy ta (sztywna nieco musicie przyznać) koncepcja wokół produktu super premium (bo takim wydaje mi się być wino za 60 PLN) to dobry pomysł na winiarskie vlogi? Czas pokaże... Jednak niezależnie od tego czy vlogerzy zmienią Lidla w winiarską potęgę czy nie - robi się coraz ciekawiej. Sieci coraz ciekawiej konkurują o klienta, nie tylko winiarskiego. Z perspektywy osoby związanej z marketingiem - ciekawe zjawisko. Brawo dla Lidla za inicjatywę! Pytanie tylko jak to wygląda z perspektywy Klienta?,Gabriel MatwiejczykProfil Google+ Wojna o winiarskiego klienta trwa. Dziś Lidl rozpoczął nową batalię, w której wspierają go najbardziej popularne gwiazdy vlogosfery (video blogów). Czy coś wyjdzie z promowania wina za 59,99 przez znane (głównie młodym) internautom twarze? Wideo blogi o winie to nie nowość. Najbardziej znanym przykładem jest Wine Library TV Garego Vaynerchuck'a, który przez kilka lat zbudował naprawdę silną markę w winiarskiej części internetu. Dziś vlog już nie jest uaktualniany, jednak nadal jest aktualny i bardzo popularny. A i na naszym podwórku całkiem sporo się dzieje. Na razie jeszcze stosunkowo niszowi zakorkowani.eu sprawdzali między innymi czy w dyskoncie można zwrócić korkowe wino, a w ostatnich dniach udany come back zaliczyło 4senses.tv Jerzego Kruka. To projekt który kilka lat temu zapowiadając się świetnie, nie rozwinął się w nic większego, a dziś wraca i uderza ze zwielokrotnioną siłą nowych twórców, świeżego konceptu i ogromnej energii. A dziś nowy rozdział w historii polskich vlogów o winie rozpoczyna Lidl. Zatrudnia najbardziej znane dziś twarze vlogerskie do swoich działań i pierwszy film jest o winie. By go obejrzeć, trzeba się zalogować. Pomysł jest prosty - dwóch vlogerów (w tym przypadku duet vs vloger) rozgrywają pojedynek, kto trafiniej wytypuje cenę degustowanego wina. Nie napiszę, kto wygra, zdradzę za to cenę wina - 59,99. Lidl w swojej ostatniej ofercie winnej prezentuje sporo butelek "z wyższej półki" za 50, 70, 100 czy nawet 200 złotych. To wynik zapewne wielu badań i przemyślanej koncepcji. Jednak czy butelki za niemal 60 PLN to towar dla widzów vlogerów? Czy ta (sztywna nieco musicie przyznać) koncepcja wokół produktu super premium (bo takim wydaje mi się być wino za 60 PLN) to dobry pomysł na winiarskie vlogi? Czas pokaże... Jednak niezależnie od tego czy vlogerzy zmienią Lidla w winiarską potęgę czy nie - robi się coraz ciekawiej. Sieci coraz ciekawiej konkurują o klienta, nie tylko winiarskiego. Z perspektywy osoby związanej z marketingiem - ciekawe zjawisko. Brawo dla Lidla za inicjatywę! Pytanie tylko jak to wygląda z perspektywy Klienta?,Gabriel MatwiejczykProfil Google+ Wojna o winiarskiego klienta trwa. Dziś Lidl rozpoczął nową batalię, w której wspierają go najbardziej popularne gwiazdy vlogosfery (video blogów). Czy coś wyjdzie z promowania wina za 59,99 przez znane (głównie młodym) internautom twarze? Wideo blogi o winie to nie nowość. Najbardziej znanym przykładem jest Wine Library TV Garego Vaynerchuck'a, który przez kilka lat zbudował naprawdę silną markę w winiarskiej części internetu. Dziś vlog już nie jest uaktualniany, jednak nadal jest aktualny i bardzo popularny. A i na naszym podwórku całkiem sporo się dzieje. Na razie jeszcze stosunkowo niszowi zakorkowani.eu sprawdzali między innymi czy w dyskoncie można zwrócić korkowe wino, a w ostatnich dniach udany come back zaliczyło 4senses.tv Jerzego Kruka. To projekt który kilka lat temu zapowiadając się świetnie, nie rozwinął się w nic większego, a dziś wraca i uderza ze zwielokrotnioną siłą nowych twórców, świeżego konceptu i ogromnej energii. A dziś nowy rozdział w historii polskich vlogów o winie rozpoczyna Lidl. Zatrudnia najbardziej znane dziś twarze vlogerskie do swoich działań i pierwszy film jest o winie. By go obejrzeć, trzeba się zalogować. Pomysł jest prosty - dwóch vlogerów (w tym przypadku duet vs vloger) rozgrywają pojedynek, kto trafiniej wytypuje cenę degustowanego wina. Nie napiszę, kto wygra, zdradzę za to cenę wina - 59,99. Lidl w swojej ostatniej ofercie winnej prezentuje sporo butelek "z wyższej półki" za 50, 70, 100 czy nawet 200 złotych. To wynik zapewne wielu badań i przemyślanej koncepcji. Jednak czy butelki za niemal 60 PLN to towar dla widzów vlogerów? Czy ta (sztywna nieco musicie przyznać) koncepcja wokół produktu super premium (bo takim wydaje mi się być wino za 60 PLN) to dobry pomysł na winiarskie vlogi? Czas pokaże... Jednak niezależnie od tego czy vlogerzy zmienią Lidla w winiarską potęgę czy nie - robi się coraz ciekawiej. Sieci coraz ciekawiej konkurują o klienta, nie tylko winiarskiego. Z perspektywy osoby związanej z marketingiem - ciekawe zjawisko. Brawo dla Lidla za inicjatywę! Pytanie tylko jak to wygląda z perspektywy Klienta?,Gabriel MatwiejczykProfil Google+ Wojna o winiarskiego klienta trwa. Dziś Lidl rozpoczął nową batalię, w której wspierają go najbardziej popularne gwiazdy vlogosfery (video blogów). Czy coś wyjdzie z promowania wina za 59,99 przez znane (głównie młodym) internautom twarze? Wideo blogi o winie to nie nowość. Najbardziej znanym przykładem jest Wine Library TV Garego Vaynerchuck'a, który przez kilka lat zbudował naprawdę silną markę w winiarskiej części internetu. Dziś vlog już nie jest uaktualniany, jednak nadal jest aktualny i bardzo popularny. A i na naszym podwórku całkiem sporo się dzieje. Na razie jeszcze stosunkowo niszowi zakorkowani.eu sprawdzali między innymi czy w dyskoncie można zwrócić korkowe wino, a w ostatnich dniach udany come back zaliczyło 4senses.tv Jerzego Kruka. To projekt który kilka lat temu zapowiadając się świetnie, nie rozwinął się w nic większego, a dziś wraca i uderza ze zwielokrotnioną siłą nowych twórców, świeżego konceptu i ogromnej energii. A dziś nowy rozdział w historii polskich vlogów o winie rozpoczyna Lidl. Zatrudnia najbardziej znane dziś twarze vlogerskie do swoich działań i pierwszy film jest o winie. By go obejrzeć, trzeba się zalogować. Pomysł jest prosty - dwóch vlogerów (w tym przypadku duet vs vloger) rozgrywają pojedynek, kto trafiniej wytypuje cenę degustowanego wina. Nie napiszę, kto wygra, zdradzę za to cenę wina - 59,99. Lidl w swojej ostatniej ofercie winnej prezentuje sporo butelek "z wyższej półki" za 50, 70, 100 czy nawet 200 złotych. To wynik zapewne wielu badań i przemyślanej koncepcji. Jednak czy butelki za niemal 60 PLN to towar dla widzów vlogerów? Czy ta (sztywna nieco musicie przyznać) koncepcja wokół produktu super premium (bo takim wydaje mi się być wino za 60 PLN) to dobry pomysł na winiarskie vlogi? Czas pokaże... Jednak niezależnie od tego czy vlogerzy zmienią Lidla w winiarską potęgę czy nie - robi się coraz ciekawiej. Sieci coraz ciekawiej konkurują o klienta, nie tylko winiarskiego. Z perspektywy osoby związanej z marketingiem - ciekawe zjawisko. Brawo dla Lidla za inicjatywę! Pytanie tylko jak to wygląda z perspektywy Klienta?,Gabriel Matwiejczyk