Blogerki modowe. Jeszcze kilka lat temu nikt o nich nie słyszał. Dzisiaj traktowane są jako celebrytki, które z chęcią pozują na ściankach, chodzą na bankiety oraz siadają w pierwszych rzędach podczas pokazów mody u największych projektantów. Czysta sielanka i spełnienie marzeń o byciu sławnym.. Do tej pory. Blogerki modowe, które nazywane są przez wielu wzbudzają wiele sprzecznych emocji. Dlaczego? Ich praca (blogowanie można nazwać pracą, ponieważ wiele z nich prowadzi własną działalność gospodarczą) polega głównie na robieniu zdjęć, które później wstawiają na swoje strony internetowe. Tylko nieliczne z nich dopiszą w poście kilka zdań na temat tego w co były ubrane, czym się inspirowały czy o aktualnej pogodzie za oknem. Mało tego! Coraz częściej możemy je zobaczyć w porannych programach śniadaniowych, reklamach telewizyjnych czy na otwarciu sklepów z butami. Ludzi to wkurza. Wkurza ich to, że dwudziestokilkuletnie dziewczyny zarabiają naprawdę duże pieniądze za "bywanie". Duże pieniądze. Czyli ile? Jedna z najpopularniejszych blogerek modowych w kraju – Jessica Mercedes, niedawno kupiła dwie torebki marki o wartości około 15 tysięcy złotych każda. Zapłaciła gotówką. Mogłoby się wydawać – życie idealne. Wywiady w gazetach, darmowe wycieczki, zaproszenia na największe imprezy. Jednak nigdy nie był i nie będzie sielankowy. Każdy ruch czy wypowiedź osoby publicznej jest bacznie obserwowana i znalezione wpadki od razu rozchodzą się po całym celebryckim świecie. Przekonała się o tym wyżej wspomniana Jessica Mercedes, która w ostatnich dniach jest na językach wszystkich. Jednak zacznijmy od początku. Cała afera związana z osobą Jessiki rozpoczęła się kilka miesięcy temu, kiedy pojawiły się spekulacje, że owa blogerka mogła pomóc sobie w karierze kupując tzw. lajki na Instagramie. Teraz zrobiło się nieco poważniej. A wszystko za sprawą wywiadu udzielonego dla stacji VIVA Polska, w którym Jessica „oceniała polski ”. Blogerka znana jest z tego, że nie trzyma języka za zębami i wprost mówi o czym myśli. Co takiego powiedziała tym razem? Lawina krytyki ruszyła. Przez wielu została nazwana arogancką, niedojrzałą osobą oraz że tak naprawdę niewiele wnosi do polskiej mody. Bloger Tobiasz Kujawa, na swojej stronie internetowej napisał list otwarty do Jessiki, w którym zarzuca jej między innymi „kult Instagrama”, rozumienie mody jako coś bardzo błahego czy odbieranie każdej krytyki jako przejaw zazdrości. – pisze na www.freestylevoguing.com. * Sama zainteresowana uważa, że jej wypowiedzi są wyrywane z kontekstu i błędnie interpretowane – Całą sprawę postanowiły skomentować Dorota Wróblewska, producentka pokazów, promotor mody, kultury i sztuki oraz Karolina Korwin-Piotrowska, polska dziennikarka radiowa i telewizyjna. Jednak im też się dostało.. Czyj i jaki będzie następny ruch? *Cały list Tobiasza Kujawy skierowany do Jessiki Mercedes możecie przeczytać TUTAJ,Karolina BoduraBlogerki modowe. Jeszcze kilka lat temu nikt o nich nie słyszał. Dzisiaj traktowane są jako celebrytki, które z chęcią pozują na ściankach, chodzą na bankiety oraz siadają w pierwszych rzędach podczas pokazów mody u największych projektantów. Czysta sielanka i spełnienie marzeń o byciu sławnym.. Do tej pory. Blogerki modowe, które nazywane są przez wielu wzbudzają wiele sprzecznych emocji. Dlaczego? Ich praca (blogowanie można nazwać pracą, ponieważ wiele z nich prowadzi własną działalność gospodarczą) polega głównie na robieniu zdjęć, które później wstawiają na swoje strony internetowe. Tylko nieliczne z nich dopiszą w poście kilka zdań na temat tego w co były ubrane, czym się inspirowały czy o aktualnej pogodzie za oknem. Mało tego! Coraz częściej możemy je zobaczyć w porannych programach śniadaniowych, reklamach telewizyjnych czy na otwarciu sklepów z butami. Ludzi to wkurza. Wkurza ich to, że dwudziestokilkuletnie dziewczyny zarabiają naprawdę duże pieniądze za "bywanie". Duże pieniądze. Czyli ile? Jedna z najpopularniejszych blogerek modowych w kraju – Jessica Mercedes, niedawno kupiła dwie torebki marki o wartości około 15 tysięcy złotych każda. Zapłaciła gotówką. Mogłoby się wydawać – życie idealne. Wywiady w gazetach, darmowe wycieczki, zaproszenia na największe imprezy. Jednak nigdy nie był i nie będzie sielankowy. Każdy ruch czy wypowiedź osoby publicznej jest bacznie obserwowana i znalezione wpadki od razu rozchodzą się po całym celebryckim świecie. Przekonała się o tym wyżej wspomniana Jessica Mercedes, która w ostatnich dniach jest na językach wszystkich. Jednak zacznijmy od początku. Cała afera związana z osobą Jessiki rozpoczęła się kilka miesięcy temu, kiedy pojawiły się spekulacje, że owa blogerka mogła pomóc sobie w karierze kupując tzw. lajki na Instagramie. Teraz zrobiło się nieco poważniej. A wszystko za sprawą wywiadu udzielonego dla stacji VIVA Polska, w którym Jessica „oceniała polski ”. Blogerka znana jest z tego, że nie trzyma języka za zębami i wprost mówi o czym myśli. Co takiego powiedziała tym razem? Lawina krytyki ruszyła. Przez wielu została nazwana arogancką, niedojrzałą osobą oraz że tak naprawdę niewiele wnosi do polskiej mody. Bloger Tobiasz Kujawa, na swojej stronie internetowej napisał list otwarty do Jessiki, w którym zarzuca jej między innymi „kult Instagrama”, rozumienie mody jako coś bardzo błahego czy odbieranie każdej krytyki jako przejaw zazdrości. – pisze na www.freestylevoguing.com. * Sama zainteresowana uważa, że jej wypowiedzi są wyrywane z kontekstu i błędnie interpretowane – Całą sprawę postanowiły skomentować Dorota Wróblewska, producentka pokazów, promotor mody, kultury i sztuki oraz Karolina Korwin-Piotrowska, polska dziennikarka radiowa i telewizyjna. Jednak im też się dostało.. Czyj i jaki będzie następny ruch? *Cały list Tobiasza Kujawy skierowany do Jessiki Mercedes możecie przeczytać TUTAJ,Karolina BoduraBlogerki modowe. Jeszcze kilka lat temu nikt o nich nie słyszał. Dzisiaj traktowane są jako celebrytki, które z chęcią pozują na ściankach, chodzą na bankiety oraz siadają w pierwszych rzędach podczas pokazów mody u największych projektantów. Czysta sielanka i spełnienie marzeń o byciu sławnym.. Do tej pory. Blogerki modowe, które nazywane są przez wielu wzbudzają wiele sprzecznych emocji. Dlaczego? Ich praca (blogowanie można nazwać pracą, ponieważ wiele z nich prowadzi własną działalność gospodarczą) polega głównie na robieniu zdjęć, które później wstawiają na swoje strony internetowe. Tylko nieliczne z nich dopiszą w poście kilka zdań na temat tego w co były ubrane, czym się inspirowały czy o aktualnej pogodzie za oknem. Mało tego! Coraz częściej możemy je zobaczyć w porannych programach śniadaniowych, reklamach telewizyjnych czy na otwarciu sklepów z butami. Ludzi to wkurza. Wkurza ich to, że dwudziestokilkuletnie dziewczyny zarabiają naprawdę duże pieniądze za "bywanie". Duże pieniądze. Czyli ile? Jedna z najpopularniejszych blogerek modowych w kraju – Jessica Mercedes, niedawno kupiła dwie torebki marki o wartości około 15 tysięcy złotych każda. Zapłaciła gotówką. Mogłoby się wydawać – życie idealne. Wywiady w gazetach, darmowe wycieczki, zaproszenia na największe imprezy. Jednak nigdy nie był i nie będzie sielankowy. Każdy ruch czy wypowiedź osoby publicznej jest bacznie obserwowana i znalezione wpadki od razu rozchodzą się po całym celebryckim świecie. Przekonała się o tym wyżej wspomniana Jessica Mercedes, która w ostatnich dniach jest na językach wszystkich. Jednak zacznijmy od początku. Cała afera związana z osobą Jessiki rozpoczęła się kilka miesięcy temu, kiedy pojawiły się spekulacje, że owa blogerka mogła pomóc sobie w karierze kupując tzw. lajki na Instagramie. Teraz zrobiło się nieco poważniej. A wszystko za sprawą wywiadu udzielonego dla stacji VIVA Polska, w którym Jessica „oceniała polski ”. Blogerka znana jest z tego, że nie trzyma języka za zębami i wprost mówi o czym myśli. Co takiego powiedziała tym razem? Lawina krytyki ruszyła. Przez wielu została nazwana arogancką, niedojrzałą osobą oraz że tak naprawdę niewiele wnosi do polskiej mody. Bloger Tobiasz Kujawa, na swojej stronie internetowej napisał list otwarty do Jessiki, w którym zarzuca jej między innymi „kult Instagrama”, rozumienie mody jako coś bardzo błahego czy odbieranie każdej krytyki jako przejaw zazdrości. – pisze na www.freestylevoguing.com. * Sama zainteresowana uważa, że jej wypowiedzi są wyrywane z kontekstu i błędnie interpretowane – Całą sprawę postanowiły skomentować Dorota Wróblewska, producentka pokazów, promotor mody, kultury i sztuki oraz Karolina Korwin-Piotrowska, polska dziennikarka radiowa i telewizyjna. Jednak im też się dostało.. Czyj i jaki będzie następny ruch? *Cały list Tobiasza Kujawy skierowany do Jessiki Mercedes możecie przeczytać TUTAJ,Karolina BoduraBlogerki modowe. Jeszcze kilka lat temu nikt o nich nie słyszał. Dzisiaj traktowane są jako celebrytki, które z chęcią pozują na ściankach, chodzą na bankiety oraz siadają w pierwszych rzędach podczas pokazów mody u największych projektantów. Czysta sielanka i spełnienie marzeń o byciu sławnym.. Do tej pory. Blogerki modowe, które nazywane są przez wielu wzbudzają wiele sprzecznych emocji. Dlaczego? Ich praca (blogowanie można nazwać pracą, ponieważ wiele z nich prowadzi własną działalność gospodarczą) polega głównie na robieniu zdjęć, które później wstawiają na swoje strony internetowe. Tylko nieliczne z nich dopiszą w poście kilka zdań na temat tego w co były ubrane, czym się inspirowały czy o aktualnej pogodzie za oknem. Mało tego! Coraz częściej możemy je zobaczyć w porannych programach śniadaniowych, reklamach telewizyjnych czy na otwarciu sklepów z butami. Ludzi to wkurza. Wkurza ich to, że dwudziestokilkuletnie dziewczyny zarabiają naprawdę duże pieniądze za "bywanie". Duże pieniądze. Czyli ile? Jedna z najpopularniejszych blogerek modowych w kraju – Jessica Mercedes, niedawno kupiła dwie torebki marki o wartości około 15 tysięcy złotych każda. Zapłaciła gotówką. Mogłoby się wydawać – życie idealne. Wywiady w gazetach, darmowe wycieczki, zaproszenia na największe imprezy. Jednak nigdy nie był i nie będzie sielankowy. Każdy ruch czy wypowiedź osoby publicznej jest bacznie obserwowana i znalezione wpadki od razu rozchodzą się po całym celebryckim świecie. Przekonała się o tym wyżej wspomniana Jessica Mercedes, która w ostatnich dniach jest na językach wszystkich. Jednak zacznijmy od początku. Cała afera związana z osobą Jessiki rozpoczęła się kilka miesięcy temu, kiedy pojawiły się spekulacje, że owa blogerka mogła pomóc sobie w karierze kupując tzw. lajki na Instagramie. Teraz zrobiło się nieco poważniej. A wszystko za sprawą wywiadu udzielonego dla stacji VIVA Polska, w którym Jessica „oceniała polski ”. Blogerka znana jest z tego, że nie trzyma języka za zębami i wprost mówi o czym myśli. Co takiego powiedziała tym razem? Lawina krytyki ruszyła. Przez wielu została nazwana arogancką, niedojrzałą osobą oraz że tak naprawdę niewiele wnosi do polskiej mody. Bloger Tobiasz Kujawa, na swojej stronie internetowej napisał list otwarty do Jessiki, w którym zarzuca jej między innymi „kult Instagrama”, rozumienie mody jako coś bardzo błahego czy odbieranie każdej krytyki jako przejaw zazdrości. – pisze na www.freestylevoguing.com. * Sama zainteresowana uważa, że jej wypowiedzi są wyrywane z kontekstu i błędnie interpretowane – Całą sprawę postanowiły skomentować Dorota Wróblewska, producentka pokazów, promotor mody, kultury i sztuki oraz Karolina Korwin-Piotrowska, polska dziennikarka radiowa i telewizyjna. Jednak im też się dostało.. Czyj i jaki będzie następny ruch? *Cały list Tobiasza Kujawy skierowany do Jessiki Mercedes możecie przeczytać TUTAJ,Karolina Bodura