Nastaly upały, prawidłowe podlewanie to szansa, że nasze roślinki przetrwają. Nastały upały. Rośliny pragną wody, podobnie jak i my. Podobno podlewać każdy potrafi, to fakt ale, robi to albo dobrze, albo źle. Ileż to razy widziałam ludzi podlewających w południe, kiedy skwar kapał z nieba. Nawet tak prostą czynność jak podlewanie należy wykonywać poprawnie, albo wcale. Po pierwsze rośliny ciepłolubne jakimi są pomidor, ogórek, cukinia, kabaczek, dynia, papryka, bakłażan , należny podlewać woda odstałą , najlepiej deszczówką, prosto pod korzenie, nie mocząc liści. Podobnie należy postępować z różami. Podlewać należy rzadziej, ale za to obficie. Najlepiej podlewać wcześnie rano , albo późnym wieczorem. Należy pamiętać , że kropelki wody pozostawione na roślinkach w pełnym słońcu działają jak soczewki, palą roślinę. Ziemię kwiatów w pojemnikach przed podlaniem należy sprawdzić, aby nie przelać rośliny. One tego tez nie lubią. Aby zatrzymać wodę w glebie należy ją ściółkować, chociażby skoszoną trawą i spulchniać wierzchnią warstwę gleby po każdym podlewaniu. Oprócz podlewania czekają nas w lipcu inne prace ogrodowe. Nadszedł czas zbioru ziół. Liście oregano, tymianku, szałwii, estragonu, cząbru i mięty zbieramy przed okresem kwitnienia, ponieważ w okresie kwitnienia zioła te tracą swój aromat. Ważne jest abyśmy nie spóźnili się ze zbiorami. Nadszedł również okres zbioru wielu warzyw. W miarę dorastania zbieramy wczesną kalarepę, letnie brokuły i kalafiory, groch, bób i fasolkę szparagową. Nie zapominajmy o nawożeniu pomidorów, które potrzebują dużo azotu i potasu, odpowiedzialnego za ich smak i trwałość. Pomidorom warto także usunąć zbędne pędy boczne wyrastające z kątów liści. Kończymy zbiory truskawek. Zaraz potem usuwamy ściółkę i ścinamy liście na wysokości około 6 cm nad ziemią. Potem odchwaszczamy międzyrzędzia oraz podlewamy truskawki, szczególnie gdy jest sucho i gorąco. Jeżeli rośliny mają już 4 lata, należy je usunąć i przygotować nowe miejsce pod nowa uprawę. Pamiętajmy , że w lipcu atakuje wiele szkodników, dlatego też należy często doglądać rośliny, zwracając szczególną uwagę na spodnią część liści. Nie muszę przypominać, że należny regularnie kosić trawnik, ale też go podlewać, nawozić i przewietrzać. Po zakończeniu zbiorów owoców, wykonujemy cięcie wiśni i czereśni. Czereśnie tniemy umiarkowanie (skracamy wierzchołek i prześwietlamy konary). Wiśnie natomiast tniemy intensywniej (usuwamy gałązki stare, zwisające, rosnące do środka korony i pokładające się na sobie). U maliny, po zebraniu owoców, wycinamy pędy które już owocowały. Pędy tegoroczne warto natomiast przywiązać do podpór.Wycinamy również nieowocujące pędy letnie u winorośli. Pędy owocujące skracamy za 6 - 8 liściem powyżej owocującego grona. Poza tym wypoczywajmy ile się da. Rozkoszujmy się pięknem kwitnących róż, rudbekii, floksów, begonii i hortensji.,Beata WielgoszNastaly upały, prawidłowe podlewanie to szansa, że nasze roślinki przetrwają. Nastały upały. Rośliny pragną wody, podobnie jak i my. Podobno podlewać każdy potrafi, to fakt ale, robi to albo dobrze, albo źle. Ileż to razy widziałam ludzi podlewających w południe, kiedy skwar kapał z nieba. Nawet tak prostą czynność jak podlewanie należy wykonywać poprawnie, albo wcale. Po pierwsze rośliny ciepłolubne jakimi są pomidor, ogórek, cukinia, kabaczek, dynia, papryka, bakłażan , należny podlewać woda odstałą , najlepiej deszczówką, prosto pod korzenie, nie mocząc liści. Podobnie należy postępować z różami. Podlewać należy rzadziej, ale za to obficie. Najlepiej podlewać wcześnie rano , albo późnym wieczorem. Należy pamiętać , że kropelki wody pozostawione na roślinkach w pełnym słońcu działają jak soczewki, palą roślinę. Ziemię kwiatów w pojemnikach przed podlaniem należy sprawdzić, aby nie przelać rośliny. One tego tez nie lubią. Aby zatrzymać wodę w glebie należy ją ściółkować, chociażby skoszoną trawą i spulchniać wierzchnią warstwę gleby po każdym podlewaniu. Oprócz podlewania czekają nas w lipcu inne prace ogrodowe. Nadszedł czas zbioru ziół. Liście oregano, tymianku, szałwii, estragonu, cząbru i mięty zbieramy przed okresem kwitnienia, ponieważ w okresie kwitnienia zioła te tracą swój aromat. Ważne jest abyśmy nie spóźnili się ze zbiorami. Nadszedł również okres zbioru wielu warzyw. W miarę dorastania zbieramy wczesną kalarepę, letnie brokuły i kalafiory, groch, bób i fasolkę szparagową. Nie zapominajmy o nawożeniu pomidorów, które potrzebują dużo azotu i potasu, odpowiedzialnego za ich smak i trwałość. Pomidorom warto także usunąć zbędne pędy boczne wyrastające z kątów liści. Kończymy zbiory truskawek. Zaraz potem usuwamy ściółkę i ścinamy liście na wysokości około 6 cm nad ziemią. Potem odchwaszczamy międzyrzędzia oraz podlewamy truskawki, szczególnie gdy jest sucho i gorąco. Jeżeli rośliny mają już 4 lata, należy je usunąć i przygotować nowe miejsce pod nowa uprawę. Pamiętajmy , że w lipcu atakuje wiele szkodników, dlatego też należy często doglądać rośliny, zwracając szczególną uwagę na spodnią część liści. Nie muszę przypominać, że należny regularnie kosić trawnik, ale też go podlewać, nawozić i przewietrzać. Po zakończeniu zbiorów owoców, wykonujemy cięcie wiśni i czereśni. Czereśnie tniemy umiarkowanie (skracamy wierzchołek i prześwietlamy konary). Wiśnie natomiast tniemy intensywniej (usuwamy gałązki stare, zwisające, rosnące do środka korony i pokładające się na sobie). U maliny, po zebraniu owoców, wycinamy pędy które już owocowały. Pędy tegoroczne warto natomiast przywiązać do podpór.Wycinamy również nieowocujące pędy letnie u winorośli. Pędy owocujące skracamy za 6 - 8 liściem powyżej owocującego grona. Poza tym wypoczywajmy ile się da. Rozkoszujmy się pięknem kwitnących róż, rudbekii, floksów, begonii i hortensji.,Beata Wielgosz