Lipiec to pierwszy wakacyjny miesiąc, korzystajmy z jego uroków, ale nie zapominajmy o naszych ogródkach. Nastały upały. Rośliny pragną wody, podobnie jak i my. Podobno podlewać każdy potrafi, to fakt, ale, robi to albo dobrze, albo źle. Ileż to razy widziałam ludzi podlewających w południe, kiedy skwar kapał z nieba. Nawet tak prostą czynność jak podlewanie należy wykonywać poprawnie, albo wcale. Po pierwsze rośliny ciepłolubne, jakimi są pomidor, ogórek, cukinia, kabaczek, dynia, papryka, bakłażan, należny podlewać woda odstałą, najlepiej deszczówką, prosto pod korzenie, nie mocząc liści. Podobnie należy postępować z różami. Podlewać należy rzadziej, ale za to obficie. Najlepiej podlewać wcześnie rano, albo późnym wieczorem. Należy pamiętać, że kropelki wody pozostawione na roślinkach w pełnym słońcu działają jak soczewki, palą roślinę. Ziemię kwiatów w pojemnikach przed podlaniem należy sprawdzić, aby nie przelać rośliny. One tego tez nie lubią. Aby zatrzymać wodę w glebie należy ją ściółkować, chociażby skoszoną trawą i spulchniać wierzchnią warstwę gleby po każdym podlewaniu. Oprócz podlewania czekają nas w lipcu inne prace ogrodowe. Nadszedł czas zbiorów truskawek, poziomek, moreli (morele zrywamy w pełni dojrzałości, ponieważ dojrzewają nierównomiernie - zbiór przeprowadzamy kilkakrotnie) i czereśni. Nieco później można rozpocząć zbiory wiśni (jeżeli mają być przeznaczone na przetwory można je zrywać bez szypułek, ale muszą być wtedy szybko przerobione), malin (zrywamy bez szypułek), porzeczek (zrywamy całymi gronami od razu gdy tylko dojrzeją) i agrestu (zbieramy gdy jest wyrośnięty ale jeszcze twardy). W drugiej połowie lipca kończymy zbiory truskawek. Zaraz potem usuwamy ściółkę i ścinamy liście na wysokości około 6 cm nad ziemią. Potem odchwaszczamy międzyrzędzia oraz podlewamy truskawki, szczególnie, gdy jest sucho i gorąco. Nadszedł czas zbioru ziół. Liście oregano, tymianku, szałwii, estragonu, cząbru i mięty zbieramy przed okresem kwitnienia, ponieważ w okresie kwitnienia zioła te tracą swój aromat. Ważne jest abyśmy nie spóźnili się ze zbiorami. Nadszedł również okres zbioru wielu warzyw. W miarę dorastania zbieramy wczesną kalarepę, letnie brokuły i kalafiory, groch, bób i fasolkę szparagową. Nie zapominajmy o nawożeniu pomidorów, które potrzebują dużo azotu i potasu, odpowiedzialnego za ich smak i trwałość. Pomidorom warto także usunąć zbędne pędy boczne wyrastające z kątów liści. Jeżeli nie zrobiliśmy tego w czerwcu, na początku lipca trzeba wykopać cebule hiacyntów, narcyzów, szachownic, śniadków i kwitnących wiosną czosnków. Cebule hiacyntów koniecznie wykopujmy, co roku, gdyż źle znoszą letnie opady deszczu. Cebule pozostałych roślin wystarczy wykopać, co 3 lata, gdy nadmiernie się zagęszczą na rabacie. Wykopane cebule przeglądamy i wyrzucamy te porażone chorobami. Na rabatach bylinowych i pod krzewami ozdobnymi warto zastosować ściółkowanie. Ściółka ogranicza rozwój chwastów i wyparowywanie wody z gleby. Dzięki temu nie będzie konieczne tak częste podlewanie roślin. Pod rośliny kwasolubne dobrym materiałem na ściółkę jest przekompostowana kora sosnowa. Lato jest okresem wzmożonego występowania mszyc. Szkodniki te są wyjątkowo niebezpieczne gdyż nie tylko wysysają soki z roślin, mogąc prowadzić do ich całkowitego zniszczenia, ale również przenoszą wiele niebezpiecznych chorób wirusowych. Gdy zauważymy pierwsze owady, rośliny spłukujemy silnym strumieniem wody, gdy to okaże się nieskuteczne, trzeba będzie użyć preparatów mszycobójczych. Poza tym wypoczywajmy ile się da. Rozkoszujmy się pięknem kwitnących róż, rudbekii, floksów, begonii i hortensji.,Beata WielgoszLipiec to pierwszy wakacyjny miesiąc, korzystajmy z jego uroków, ale nie zapominajmy o naszych ogródkach. Nastały upały. Rośliny pragną wody, podobnie jak i my. Podobno podlewać każdy potrafi, to fakt, ale, robi to albo dobrze, albo źle. Ileż to razy widziałam ludzi podlewających w południe, kiedy skwar kapał z nieba. Nawet tak prostą czynność jak podlewanie należy wykonywać poprawnie, albo wcale. Po pierwsze rośliny ciepłolubne, jakimi są pomidor, ogórek, cukinia, kabaczek, dynia, papryka, bakłażan, należny podlewać woda odstałą, najlepiej deszczówką, prosto pod korzenie, nie mocząc liści. Podobnie należy postępować z różami. Podlewać należy rzadziej, ale za to obficie. Najlepiej podlewać wcześnie rano, albo późnym wieczorem. Należy pamiętać, że kropelki wody pozostawione na roślinkach w pełnym słońcu działają jak soczewki, palą roślinę. Ziemię kwiatów w pojemnikach przed podlaniem należy sprawdzić, aby nie przelać rośliny. One tego tez nie lubią. Aby zatrzymać wodę w glebie należy ją ściółkować, chociażby skoszoną trawą i spulchniać wierzchnią warstwę gleby po każdym podlewaniu. Oprócz podlewania czekają nas w lipcu inne prace ogrodowe. Nadszedł czas zbiorów truskawek, poziomek, moreli (morele zrywamy w pełni dojrzałości, ponieważ dojrzewają nierównomiernie - zbiór przeprowadzamy kilkakrotnie) i czereśni. Nieco później można rozpocząć zbiory wiśni (jeżeli mają być przeznaczone na przetwory można je zrywać bez szypułek, ale muszą być wtedy szybko przerobione), malin (zrywamy bez szypułek), porzeczek (zrywamy całymi gronami od razu gdy tylko dojrzeją) i agrestu (zbieramy gdy jest wyrośnięty ale jeszcze twardy). W drugiej połowie lipca kończymy zbiory truskawek. Zaraz potem usuwamy ściółkę i ścinamy liście na wysokości około 6 cm nad ziemią. Potem odchwaszczamy międzyrzędzia oraz podlewamy truskawki, szczególnie, gdy jest sucho i gorąco. Nadszedł czas zbioru ziół. Liście oregano, tymianku, szałwii, estragonu, cząbru i mięty zbieramy przed okresem kwitnienia, ponieważ w okresie kwitnienia zioła te tracą swój aromat. Ważne jest abyśmy nie spóźnili się ze zbiorami. Nadszedł również okres zbioru wielu warzyw. W miarę dorastania zbieramy wczesną kalarepę, letnie brokuły i kalafiory, groch, bób i fasolkę szparagową. Nie zapominajmy o nawożeniu pomidorów, które potrzebują dużo azotu i potasu, odpowiedzialnego za ich smak i trwałość. Pomidorom warto także usunąć zbędne pędy boczne wyrastające z kątów liści. Jeżeli nie zrobiliśmy tego w czerwcu, na początku lipca trzeba wykopać cebule hiacyntów, narcyzów, szachownic, śniadków i kwitnących wiosną czosnków. Cebule hiacyntów koniecznie wykopujmy, co roku, gdyż źle znoszą letnie opady deszczu. Cebule pozostałych roślin wystarczy wykopać, co 3 lata, gdy nadmiernie się zagęszczą na rabacie. Wykopane cebule przeglądamy i wyrzucamy te porażone chorobami. Na rabatach bylinowych i pod krzewami ozdobnymi warto zastosować ściółkowanie. Ściółka ogranicza rozwój chwastów i wyparowywanie wody z gleby. Dzięki temu nie będzie konieczne tak częste podlewanie roślin. Pod rośliny kwasolubne dobrym materiałem na ściółkę jest przekompostowana kora sosnowa. Lato jest okresem wzmożonego występowania mszyc. Szkodniki te są wyjątkowo niebezpieczne gdyż nie tylko wysysają soki z roślin, mogąc prowadzić do ich całkowitego zniszczenia, ale również przenoszą wiele niebezpiecznych chorób wirusowych. Gdy zauważymy pierwsze owady, rośliny spłukujemy silnym strumieniem wody, gdy to okaże się nieskuteczne, trzeba będzie użyć preparatów mszycobójczych. Poza tym wypoczywajmy ile się da. Rozkoszujmy się pięknem kwitnących róż, rudbekii, floksów, begonii i hortensji.,Beata WielgoszLipiec to pierwszy wakacyjny miesiąc, korzystajmy z jego uroków, ale nie zapominajmy o naszych ogródkach. Nastały upały. Rośliny pragną wody, podobnie jak i my. Podobno podlewać każdy potrafi, to fakt, ale, robi to albo dobrze, albo źle. Ileż to razy widziałam ludzi podlewających w południe, kiedy skwar kapał z nieba. Nawet tak prostą czynność jak podlewanie należy wykonywać poprawnie, albo wcale. Po pierwsze rośliny ciepłolubne, jakimi są pomidor, ogórek, cukinia, kabaczek, dynia, papryka, bakłażan, należny podlewać woda odstałą, najlepiej deszczówką, prosto pod korzenie, nie mocząc liści. Podobnie należy postępować z różami. Podlewać należy rzadziej, ale za to obficie. Najlepiej podlewać wcześnie rano, albo późnym wieczorem. Należy pamiętać, że kropelki wody pozostawione na roślinkach w pełnym słońcu działają jak soczewki, palą roślinę. Ziemię kwiatów w pojemnikach przed podlaniem należy sprawdzić, aby nie przelać rośliny. One tego tez nie lubią. Aby zatrzymać wodę w glebie należy ją ściółkować, chociażby skoszoną trawą i spulchniać wierzchnią warstwę gleby po każdym podlewaniu. Oprócz podlewania czekają nas w lipcu inne prace ogrodowe. Nadszedł czas zbiorów truskawek, poziomek, moreli (morele zrywamy w pełni dojrzałości, ponieważ dojrzewają nierównomiernie - zbiór przeprowadzamy kilkakrotnie) i czereśni. Nieco później można rozpocząć zbiory wiśni (jeżeli mają być przeznaczone na przetwory można je zrywać bez szypułek, ale muszą być wtedy szybko przerobione), malin (zrywamy bez szypułek), porzeczek (zrywamy całymi gronami od razu gdy tylko dojrzeją) i agrestu (zbieramy gdy jest wyrośnięty ale jeszcze twardy). W drugiej połowie lipca kończymy zbiory truskawek. Zaraz potem usuwamy ściółkę i ścinamy liście na wysokości około 6 cm nad ziemią. Potem odchwaszczamy międzyrzędzia oraz podlewamy truskawki, szczególnie, gdy jest sucho i gorąco. Nadszedł czas zbioru ziół. Liście oregano, tymianku, szałwii, estragonu, cząbru i mięty zbieramy przed okresem kwitnienia, ponieważ w okresie kwitnienia zioła te tracą swój aromat. Ważne jest abyśmy nie spóźnili się ze zbiorami. Nadszedł również okres zbioru wielu warzyw. W miarę dorastania zbieramy wczesną kalarepę, letnie brokuły i kalafiory, groch, bób i fasolkę szparagową. Nie zapominajmy o nawożeniu pomidorów, które potrzebują dużo azotu i potasu, odpowiedzialnego za ich smak i trwałość. Pomidorom warto także usunąć zbędne pędy boczne wyrastające z kątów liści. Jeżeli nie zrobiliśmy tego w czerwcu, na początku lipca trzeba wykopać cebule hiacyntów, narcyzów, szachownic, śniadków i kwitnących wiosną czosnków. Cebule hiacyntów koniecznie wykopujmy, co roku, gdyż źle znoszą letnie opady deszczu. Cebule pozostałych roślin wystarczy wykopać, co 3 lata, gdy nadmiernie się zagęszczą na rabacie. Wykopane cebule przeglądamy i wyrzucamy te porażone chorobami. Na rabatach bylinowych i pod krzewami ozdobnymi warto zastosować ściółkowanie. Ściółka ogranicza rozwój chwastów i wyparowywanie wody z gleby. Dzięki temu nie będzie konieczne tak częste podlewanie roślin. Pod rośliny kwasolubne dobrym materiałem na ściółkę jest przekompostowana kora sosnowa. Lato jest okresem wzmożonego występowania mszyc. Szkodniki te są wyjątkowo niebezpieczne gdyż nie tylko wysysają soki z roślin, mogąc prowadzić do ich całkowitego zniszczenia, ale również przenoszą wiele niebezpiecznych chorób wirusowych. Gdy zauważymy pierwsze owady, rośliny spłukujemy silnym strumieniem wody, gdy to okaże się nieskuteczne, trzeba będzie użyć preparatów mszycobójczych. Poza tym wypoczywajmy ile się da. Rozkoszujmy się pięknem kwitnących róż, rudbekii, floksów, begonii i hortensji.,Beata WielgoszLipiec to pierwszy wakacyjny miesiąc, korzystajmy z jego uroków, ale nie zapominajmy o naszych ogródkach. Nastały upały. Rośliny pragną wody, podobnie jak i my. Podobno podlewać każdy potrafi, to fakt, ale, robi to albo dobrze, albo źle. Ileż to razy widziałam ludzi podlewających w południe, kiedy skwar kapał z nieba. Nawet tak prostą czynność jak podlewanie należy wykonywać poprawnie, albo wcale. Po pierwsze rośliny ciepłolubne, jakimi są pomidor, ogórek, cukinia, kabaczek, dynia, papryka, bakłażan, należny podlewać woda odstałą, najlepiej deszczówką, prosto pod korzenie, nie mocząc liści. Podobnie należy postępować z różami. Podlewać należy rzadziej, ale za to obficie. Najlepiej podlewać wcześnie rano, albo późnym wieczorem. Należy pamiętać, że kropelki wody pozostawione na roślinkach w pełnym słońcu działają jak soczewki, palą roślinę. Ziemię kwiatów w pojemnikach przed podlaniem należy sprawdzić, aby nie przelać rośliny. One tego tez nie lubią. Aby zatrzymać wodę w glebie należy ją ściółkować, chociażby skoszoną trawą i spulchniać wierzchnią warstwę gleby po każdym podlewaniu. Oprócz podlewania czekają nas w lipcu inne prace ogrodowe. Nadszedł czas zbiorów truskawek, poziomek, moreli (morele zrywamy w pełni dojrzałości, ponieważ dojrzewają nierównomiernie - zbiór przeprowadzamy kilkakrotnie) i czereśni. Nieco później można rozpocząć zbiory wiśni (jeżeli mają być przeznaczone na przetwory można je zrywać bez szypułek, ale muszą być wtedy szybko przerobione), malin (zrywamy bez szypułek), porzeczek (zrywamy całymi gronami od razu gdy tylko dojrzeją) i agrestu (zbieramy gdy jest wyrośnięty ale jeszcze twardy). W drugiej połowie lipca kończymy zbiory truskawek. Zaraz potem usuwamy ściółkę i ścinamy liście na wysokości około 6 cm nad ziemią. Potem odchwaszczamy międzyrzędzia oraz podlewamy truskawki, szczególnie, gdy jest sucho i gorąco. Nadszedł czas zbioru ziół. Liście oregano, tymianku, szałwii, estragonu, cząbru i mięty zbieramy przed okresem kwitnienia, ponieważ w okresie kwitnienia zioła te tracą swój aromat. Ważne jest abyśmy nie spóźnili się ze zbiorami. Nadszedł również okres zbioru wielu warzyw. W miarę dorastania zbieramy wczesną kalarepę, letnie brokuły i kalafiory, groch, bób i fasolkę szparagową. Nie zapominajmy o nawożeniu pomidorów, które potrzebują dużo azotu i potasu, odpowiedzialnego za ich smak i trwałość. Pomidorom warto także usunąć zbędne pędy boczne wyrastające z kątów liści. Jeżeli nie zrobiliśmy tego w czerwcu, na początku lipca trzeba wykopać cebule hiacyntów, narcyzów, szachownic, śniadków i kwitnących wiosną czosnków. Cebule hiacyntów koniecznie wykopujmy, co roku, gdyż źle znoszą letnie opady deszczu. Cebule pozostałych roślin wystarczy wykopać, co 3 lata, gdy nadmiernie się zagęszczą na rabacie. Wykopane cebule przeglądamy i wyrzucamy te porażone chorobami. Na rabatach bylinowych i pod krzewami ozdobnymi warto zastosować ściółkowanie. Ściółka ogranicza rozwój chwastów i wyparowywanie wody z gleby. Dzięki temu nie będzie konieczne tak częste podlewanie roślin. Pod rośliny kwasolubne dobrym materiałem na ściółkę jest przekompostowana kora sosnowa. Lato jest okresem wzmożonego występowania mszyc. Szkodniki te są wyjątkowo niebezpieczne gdyż nie tylko wysysają soki z roślin, mogąc prowadzić do ich całkowitego zniszczenia, ale również przenoszą wiele niebezpiecznych chorób wirusowych. Gdy zauważymy pierwsze owady, rośliny spłukujemy silnym strumieniem wody, gdy to okaże się nieskuteczne, trzeba będzie użyć preparatów mszycobójczych. Poza tym wypoczywajmy ile się da. Rozkoszujmy się pięknem kwitnących róż, rudbekii, floksów, begonii i hortensji.,Beata WielgoszLipiec to pierwszy wakacyjny miesiąc, korzystajmy z jego uroków, ale nie zapominajmy o naszych ogródkach. Nastały upały. Rośliny pragną wody, podobnie jak i my. Podobno podlewać każdy potrafi, to fakt, ale, robi to albo dobrze, albo źle. Ileż to razy widziałam ludzi podlewających w południe, kiedy skwar kapał z nieba. Nawet tak prostą czynność jak podlewanie należy wykonywać poprawnie, albo wcale. Po pierwsze rośliny ciepłolubne, jakimi są pomidor, ogórek, cukinia, kabaczek, dynia, papryka, bakłażan, należny podlewać woda odstałą, najlepiej deszczówką, prosto pod korzenie, nie mocząc liści. Podobnie należy postępować z różami. Podlewać należy rzadziej, ale za to obficie. Najlepiej podlewać wcześnie rano, albo późnym wieczorem. Należy pamiętać, że kropelki wody pozostawione na roślinkach w pełnym słońcu działają jak soczewki, palą roślinę. Ziemię kwiatów w pojemnikach przed podlaniem należy sprawdzić, aby nie przelać rośliny. One tego tez nie lubią. Aby zatrzymać wodę w glebie należy ją ściółkować, chociażby skoszoną trawą i spulchniać wierzchnią warstwę gleby po każdym podlewaniu. Oprócz podlewania czekają nas w lipcu inne prace ogrodowe. Nadszedł czas zbiorów truskawek, poziomek, moreli (morele zrywamy w pełni dojrzałości, ponieważ dojrzewają nierównomiernie - zbiór przeprowadzamy kilkakrotnie) i czereśni. Nieco później można rozpocząć zbiory wiśni (jeżeli mają być przeznaczone na przetwory można je zrywać bez szypułek, ale muszą być wtedy szybko przerobione), malin (zrywamy bez szypułek), porzeczek (zrywamy całymi gronami od razu gdy tylko dojrzeją) i agrestu (zbieramy gdy jest wyrośnięty ale jeszcze twardy). W drugiej połowie lipca kończymy zbiory truskawek. Zaraz potem usuwamy ściółkę i ścinamy liście na wysokości około 6 cm nad ziemią. Potem odchwaszczamy międzyrzędzia oraz podlewamy truskawki, szczególnie, gdy jest sucho i gorąco. Nadszedł czas zbioru ziół. Liście oregano, tymianku, szałwii, estragonu, cząbru i mięty zbieramy przed okresem kwitnienia, ponieważ w okresie kwitnienia zioła te tracą swój aromat. Ważne jest abyśmy nie spóźnili się ze zbiorami. Nadszedł również okres zbioru wielu warzyw. W miarę dorastania zbieramy wczesną kalarepę, letnie brokuły i kalafiory, groch, bób i fasolkę szparagową. Nie zapominajmy o nawożeniu pomidorów, które potrzebują dużo azotu i potasu, odpowiedzialnego za ich smak i trwałość. Pomidorom warto także usunąć zbędne pędy boczne wyrastające z kątów liści. Jeżeli nie zrobiliśmy tego w czerwcu, na początku lipca trzeba wykopać cebule hiacyntów, narcyzów, szachownic, śniadków i kwitnących wiosną czosnków. Cebule hiacyntów koniecznie wykopujmy, co roku, gdyż źle znoszą letnie opady deszczu. Cebule pozostałych roślin wystarczy wykopać, co 3 lata, gdy nadmiernie się zagęszczą na rabacie. Wykopane cebule przeglądamy i wyrzucamy te porażone chorobami. Na rabatach bylinowych i pod krzewami ozdobnymi warto zastosować ściółkowanie. Ściółka ogranicza rozwój chwastów i wyparowywanie wody z gleby. Dzięki temu nie będzie konieczne tak częste podlewanie roślin. Pod rośliny kwasolubne dobrym materiałem na ściółkę jest przekompostowana kora sosnowa. Lato jest okresem wzmożonego występowania mszyc. Szkodniki te są wyjątkowo niebezpieczne gdyż nie tylko wysysają soki z roślin, mogąc prowadzić do ich całkowitego zniszczenia, ale również przenoszą wiele niebezpiecznych chorób wirusowych. Gdy zauważymy pierwsze owady, rośliny spłukujemy silnym strumieniem wody, gdy to okaże się nieskuteczne, trzeba będzie użyć preparatów mszycobójczych. Poza tym wypoczywajmy ile się da. Rozkoszujmy się pięknem kwitnących róż, rudbekii, floksów, begonii i hortensji.,Beata Wielgosz