Sejm przegłosował pakiet zmian w nowelizacji ustawy Prawo o ruchu drogowym. Znalazły się w nim postulaty posła Piotra Liroya-Marca. To profesjonalny dowód rejestracyjny oraz jedna tablica rejestracyjna dla wielu pojazdów – podaje "Dziennik". Czasowa rejestracja pojazdów dla firm i jednostek badawczych to rozwiązanie znane z innych państw Europy, które bardzo ułatwi życie nie tylko producentom czy dealerom aut, ale także choćby kolekcjonerom zabytkowych samochodów. W ramach profesjonalnej rejestracji tablica montowana jest tylko na pojeździe, który jest użytkowany w tej chwili – np. do jazdy próbnej, testowej czy rajdu. Jedną tablicą może się posługiwać cały zbiór pojazdów, ale ubezpieczeniu podlega tylko ten najdroższy. Pozostałe są ubezpieczone w ramach polisy najdroższego egzemplarza. To oznacza mniej formalności oraz dużą oszczędność. Według szacunków rządowych ze zmian skorzysta ok. 20 tys. podmiotów. Przypomnijmy, że Piotr Liroy-Marzec już od kilku miesięcy nie jest członkiem klubu Kukiz'15. Mimo to poseł pozostaje tak samo aktywny, jak praktycznie od początku kadencji, czym zaskoczył wiele osób.,Piotr RodzikSejm przegłosował pakiet zmian w nowelizacji ustawy Prawo o ruchu drogowym. Znalazły się w nim postulaty posła Piotra Liroya-Marca. To profesjonalny dowód rejestracyjny oraz jedna tablica rejestracyjna dla wielu pojazdów – podaje "Dziennik". Czasowa rejestracja pojazdów dla firm i jednostek badawczych to rozwiązanie znane z innych państw Europy, które bardzo ułatwi życie nie tylko producentom czy dealerom aut, ale także choćby kolekcjonerom zabytkowych samochodów. W ramach profesjonalnej rejestracji tablica montowana jest tylko na pojeździe, który jest użytkowany w tej chwili – np. do jazdy próbnej, testowej czy rajdu. Jedną tablicą może się posługiwać cały zbiór pojazdów, ale ubezpieczeniu podlega tylko ten najdroższy. Pozostałe są ubezpieczone w ramach polisy najdroższego egzemplarza. To oznacza mniej formalności oraz dużą oszczędność. Według szacunków rządowych ze zmian skorzysta ok. 20 tys. podmiotów. Przypomnijmy, że Piotr Liroy-Marzec już od kilku miesięcy nie jest członkiem klubu Kukiz'15. Mimo to poseł pozostaje tak samo aktywny, jak praktycznie od początku kadencji, czym zaskoczył wiele osób.,Piotr RodzikSejm przegłosował pakiet zmian w nowelizacji ustawy Prawo o ruchu drogowym. Znalazły się w nim postulaty posła Piotra Liroya-Marca. To profesjonalny dowód rejestracyjny oraz jedna tablica rejestracyjna dla wielu pojazdów – podaje "Dziennik". Czasowa rejestracja pojazdów dla firm i jednostek badawczych to rozwiązanie znane z innych państw Europy, które bardzo ułatwi życie nie tylko producentom czy dealerom aut, ale także choćby kolekcjonerom zabytkowych samochodów. W ramach profesjonalnej rejestracji tablica montowana jest tylko na pojeździe, który jest użytkowany w tej chwili – np. do jazdy próbnej, testowej czy rajdu. Jedną tablicą może się posługiwać cały zbiór pojazdów, ale ubezpieczeniu podlega tylko ten najdroższy. Pozostałe są ubezpieczone w ramach polisy najdroższego egzemplarza. To oznacza mniej formalności oraz dużą oszczędność. Według szacunków rządowych ze zmian skorzysta ok. 20 tys. podmiotów. Przypomnijmy, że Piotr Liroy-Marzec już od kilku miesięcy nie jest członkiem klubu Kukiz'15. Mimo to poseł pozostaje tak samo aktywny, jak praktycznie od początku kadencji, czym zaskoczył wiele osób.,Piotr RodzikSejm przegłosował pakiet zmian w nowelizacji ustawy Prawo o ruchu drogowym. Znalazły się w nim postulaty posła Piotra Liroya-Marca. To profesjonalny dowód rejestracyjny oraz jedna tablica rejestracyjna dla wielu pojazdów – podaje "Dziennik". Czasowa rejestracja pojazdów dla firm i jednostek badawczych to rozwiązanie znane z innych państw Europy, które bardzo ułatwi życie nie tylko producentom czy dealerom aut, ale także choćby kolekcjonerom zabytkowych samochodów. W ramach profesjonalnej rejestracji tablica montowana jest tylko na pojeździe, który jest użytkowany w tej chwili – np. do jazdy próbnej, testowej czy rajdu. Jedną tablicą może się posługiwać cały zbiór pojazdów, ale ubezpieczeniu podlega tylko ten najdroższy. Pozostałe są ubezpieczone w ramach polisy najdroższego egzemplarza. To oznacza mniej formalności oraz dużą oszczędność. Według szacunków rządowych ze zmian skorzysta ok. 20 tys. podmiotów. Przypomnijmy, że Piotr Liroy-Marzec już od kilku miesięcy nie jest członkiem klubu Kukiz'15. Mimo to poseł pozostaje tak samo aktywny, jak praktycznie od początku kadencji, czym zaskoczył wiele osób.,Piotr RodzikSejm przegłosował pakiet zmian w nowelizacji ustawy Prawo o ruchu drogowym. Znalazły się w nim postulaty posła Piotra Liroya-Marca. To profesjonalny dowód rejestracyjny oraz jedna tablica rejestracyjna dla wielu pojazdów – podaje "Dziennik". Czasowa rejestracja pojazdów dla firm i jednostek badawczych to rozwiązanie znane z innych państw Europy, które bardzo ułatwi życie nie tylko producentom czy dealerom aut, ale także choćby kolekcjonerom zabytkowych samochodów. W ramach profesjonalnej rejestracji tablica montowana jest tylko na pojeździe, który jest użytkowany w tej chwili – np. do jazdy próbnej, testowej czy rajdu. Jedną tablicą może się posługiwać cały zbiór pojazdów, ale ubezpieczeniu podlega tylko ten najdroższy. Pozostałe są ubezpieczone w ramach polisy najdroższego egzemplarza. To oznacza mniej formalności oraz dużą oszczędność. Według szacunków rządowych ze zmian skorzysta ok. 20 tys. podmiotów. Przypomnijmy, że Piotr Liroy-Marzec już od kilku miesięcy nie jest członkiem klubu Kukiz'15. Mimo to poseł pozostaje tak samo aktywny, jak praktycznie od początku kadencji, czym zaskoczył wiele osób.,Piotr RodzikSejm przegłosował pakiet zmian w nowelizacji ustawy Prawo o ruchu drogowym. Znalazły się w nim postulaty posła Piotra Liroya-Marca. To profesjonalny dowód rejestracyjny oraz jedna tablica rejestracyjna dla wielu pojazdów – podaje "Dziennik". Czasowa rejestracja pojazdów dla firm i jednostek badawczych to rozwiązanie znane z innych państw Europy, które bardzo ułatwi życie nie tylko producentom czy dealerom aut, ale także choćby kolekcjonerom zabytkowych samochodów. W ramach profesjonalnej rejestracji tablica montowana jest tylko na pojeździe, który jest użytkowany w tej chwili – np. do jazdy próbnej, testowej czy rajdu. Jedną tablicą może się posługiwać cały zbiór pojazdów, ale ubezpieczeniu podlega tylko ten najdroższy. Pozostałe są ubezpieczone w ramach polisy najdroższego egzemplarza. To oznacza mniej formalności oraz dużą oszczędność. Według szacunków rządowych ze zmian skorzysta ok. 20 tys. podmiotów. Przypomnijmy, że Piotr Liroy-Marzec już od kilku miesięcy nie jest członkiem klubu Kukiz'15. Mimo to poseł pozostaje tak samo aktywny, jak praktycznie od początku kadencji, czym zaskoczył wiele osób.,Piotr RodzikSejm przegłosował pakiet zmian w nowelizacji ustawy Prawo o ruchu drogowym. Znalazły się w nim postulaty posła Piotra Liroya-Marca. To profesjonalny dowód rejestracyjny oraz jedna tablica rejestracyjna dla wielu pojazdów – podaje "Dziennik". Czasowa rejestracja pojazdów dla firm i jednostek badawczych to rozwiązanie znane z innych państw Europy, które bardzo ułatwi życie nie tylko producentom czy dealerom aut, ale także choćby kolekcjonerom zabytkowych samochodów. W ramach profesjonalnej rejestracji tablica montowana jest tylko na pojeździe, który jest użytkowany w tej chwili – np. do jazdy próbnej, testowej czy rajdu. Jedną tablicą może się posługiwać cały zbiór pojazdów, ale ubezpieczeniu podlega tylko ten najdroższy. Pozostałe są ubezpieczone w ramach polisy najdroższego egzemplarza. To oznacza mniej formalności oraz dużą oszczędność. Według szacunków rządowych ze zmian skorzysta ok. 20 tys. podmiotów. Przypomnijmy, że Piotr Liroy-Marzec już od kilku miesięcy nie jest członkiem klubu Kukiz'15. Mimo to poseł pozostaje tak samo aktywny, jak praktycznie od początku kadencji, czym zaskoczył wiele osób.,Piotr RodzikSejm przegłosował pakiet zmian w nowelizacji ustawy Prawo o ruchu drogowym. Znalazły się w nim postulaty posła Piotra Liroya-Marca. To profesjonalny dowód rejestracyjny oraz jedna tablica rejestracyjna dla wielu pojazdów – podaje "Dziennik". Czasowa rejestracja pojazdów dla firm i jednostek badawczych to rozwiązanie znane z innych państw Europy, które bardzo ułatwi życie nie tylko producentom czy dealerom aut, ale także choćby kolekcjonerom zabytkowych samochodów. W ramach profesjonalnej rejestracji tablica montowana jest tylko na pojeździe, który jest użytkowany w tej chwili – np. do jazdy próbnej, testowej czy rajdu. Jedną tablicą może się posługiwać cały zbiór pojazdów, ale ubezpieczeniu podlega tylko ten najdroższy. Pozostałe są ubezpieczone w ramach polisy najdroższego egzemplarza. To oznacza mniej formalności oraz dużą oszczędność. Według szacunków rządowych ze zmian skorzysta ok. 20 tys. podmiotów. Przypomnijmy, że Piotr Liroy-Marzec już od kilku miesięcy nie jest członkiem klubu Kukiz'15. Mimo to poseł pozostaje tak samo aktywny, jak praktycznie od początku kadencji, czym zaskoczył wiele osób.,Piotr RodzikSejm przegłosował pakiet zmian w nowelizacji ustawy Prawo o ruchu drogowym. Znalazły się w nim postulaty posła Piotra Liroya-Marca. To profesjonalny dowód rejestracyjny oraz jedna tablica rejestracyjna dla wielu pojazdów – podaje "Dziennik". Czasowa rejestracja pojazdów dla firm i jednostek badawczych to rozwiązanie znane z innych państw Europy, które bardzo ułatwi życie nie tylko producentom czy dealerom aut, ale także choćby kolekcjonerom zabytkowych samochodów. W ramach profesjonalnej rejestracji tablica montowana jest tylko na pojeździe, który jest użytkowany w tej chwili – np. do jazdy próbnej, testowej czy rajdu. Jedną tablicą może się posługiwać cały zbiór pojazdów, ale ubezpieczeniu podlega tylko ten najdroższy. Pozostałe są ubezpieczone w ramach polisy najdroższego egzemplarza. To oznacza mniej formalności oraz dużą oszczędność. Według szacunków rządowych ze zmian skorzysta ok. 20 tys. podmiotów. Przypomnijmy, że Piotr Liroy-Marzec już od kilku miesięcy nie jest członkiem klubu Kukiz'15. Mimo to poseł pozostaje tak samo aktywny, jak praktycznie od początku kadencji, czym zaskoczył wiele osób.,Piotr RodzikSejm przegłosował pakiet zmian w nowelizacji ustawy Prawo o ruchu drogowym. Znalazły się w nim postulaty posła Piotra Liroya-Marca. To profesjonalny dowód rejestracyjny oraz jedna tablica rejestracyjna dla wielu pojazdów – podaje "Dziennik". Czasowa rejestracja pojazdów dla firm i jednostek badawczych to rozwiązanie znane z innych państw Europy, które bardzo ułatwi życie nie tylko producentom czy dealerom aut, ale także choćby kolekcjonerom zabytkowych samochodów. W ramach profesjonalnej rejestracji tablica montowana jest tylko na pojeździe, który jest użytkowany w tej chwili – np. do jazdy próbnej, testowej czy rajdu. Jedną tablicą może się posługiwać cały zbiór pojazdów, ale ubezpieczeniu podlega tylko ten najdroższy. Pozostałe są ubezpieczone w ramach polisy najdroższego egzemplarza. To oznacza mniej formalności oraz dużą oszczędność. Według szacunków rządowych ze zmian skorzysta ok. 20 tys. podmiotów. Przypomnijmy, że Piotr Liroy-Marzec już od kilku miesięcy nie jest członkiem klubu Kukiz'15. Mimo to poseł pozostaje tak samo aktywny, jak praktycznie od początku kadencji, czym zaskoczył wiele osób.,Piotr Rodzik