Piękna Brytyjka, którą oglądają na YouTube i naśladują miliony dziewczyn i kobiet na świecie, właśnie została nową dyrektor kreatywną makijażu marki Lancome. To wielka szansa dla Lisy Eldridge i genialny ruch ze strony marki. Lancome to jedna z niewielu marek kosmetycznych o tak wieloletniej tradycji. Od 80 lat na rynku, z kultowymi produktami i gwiazdami, które są ich ambasadorkami, jak Kate Winslet, Penelope Cruz czy Julia Roberts. Lancome w makijażu łączy francuską klasykę i delikatność wizerunku, z nowymi trendami. I w zależności od tego, kto jest aktualnym dyrektorem kreatywnym makijażu, kosmetyki są w kolorystyce bardziej stonowanej lub awangardowej. Ale zawsze mają grono swoich wiernych fanek, które twierdzą, że nie ma lepszych maskar, jak np. Hypnose czy podkładów jak chociażby rozświetlający Teint Miracle Lancome. Dlatego, kiedy ogłoszono, że tym razem za wizerunek i kolorystykę makijażu będzie odpowiadać Lisa Eldridge, według wielu oznacza to dla Lancome ogromną szansę... dla marki. Eldridge i jej blog oraz tutoriale na kanale YouTube mają miliony odsłon. Powód? Potrafi jak czarodziejka szarą zmęczoną twarz zmienić w piękną, młodą i świeżą. W dodatku robi to z takim wdziękiem i tłumaczy krok po kroku, że trudno nie ulec jej czarowi. Najlepsze jest to, że Lisa nie wstydzi się pozować do kamery bez makijażu i przełamuje stereotypy, że osoba medialna ma zawsze nieskazitelną, gładką skórę. Nie ma i dlatego kobiety ją uwielbiają. Bo potrafi nawet podkrążone oko zamienić w pełne blasku, a zaczerwienioną skórę z niedoskonałościami - w gładszą i o wyrównanym kolorycie.Każdy makijaż jest przez Lisę Eldridge opisywany w sposób, który można z powodzeniem zastosować na własnej twarzy nie będąc wirtuozem makijażu tylko zwykłą jego użytkowniczką. Wcześniej Lisa prowadziła dział urody w brytyjskim , ale nie przestała pisać swojego bloga i prowadzić strony oraz nagrywać kolejnych filmów z instrukcjami makijażu. Dziś jej notowania w świecie urody i mody wzrosły jeszcze bardziej, bo takie prestiżowe stanowisko to dla wielu osób z branży - marzenie. Lisa jest perfekcyjna w tym, co robi. Nikogo nie udaje, ani nie naśladuje. Sama wyznacza sobie ścieżki, których każda fanka kosmetyków kolorowych może jej tylko pozazdrościć.Ciekawe co szykuje we współpracy z Lancome i już nie mogę się doczekać kolekcji, którą dla marki stworzy. Do tej pory subiektywnie wybierała produkty z portfolio wielu firm kosmetycznych. Dziś może stworzyć takie, których jeszcze nie było lub takie, które pokochają miliony. Chcesz więcejstylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykPiękna Brytyjka, którą oglądają na YouTube i naśladują miliony dziewczyn i kobiet na świecie, właśnie została nową dyrektor kreatywną makijażu marki Lancome. To wielka szansa dla Lisy Eldridge i genialny ruch ze strony marki. Lancome to jedna z niewielu marek kosmetycznych o tak wieloletniej tradycji. Od 80 lat na rynku, z kultowymi produktami i gwiazdami, które są ich ambasadorkami, jak Kate Winslet, Penelope Cruz czy Julia Roberts. Lancome w makijażu łączy francuską klasykę i delikatność wizerunku, z nowymi trendami. I w zależności od tego, kto jest aktualnym dyrektorem kreatywnym makijażu, kosmetyki są w kolorystyce bardziej stonowanej lub awangardowej. Ale zawsze mają grono swoich wiernych fanek, które twierdzą, że nie ma lepszych maskar, jak np. Hypnose czy podkładów jak chociażby rozświetlający Teint Miracle Lancome. Dlatego, kiedy ogłoszono, że tym razem za wizerunek i kolorystykę makijażu będzie odpowiadać Lisa Eldridge, według wielu oznacza to dla Lancome ogromną szansę... dla marki. Eldridge i jej blog oraz tutoriale na kanale YouTube mają miliony odsłon. Powód? Potrafi jak czarodziejka szarą zmęczoną twarz zmienić w piękną, młodą i świeżą. W dodatku robi to z takim wdziękiem i tłumaczy krok po kroku, że trudno nie ulec jej czarowi. Najlepsze jest to, że Lisa nie wstydzi się pozować do kamery bez makijażu i przełamuje stereotypy, że osoba medialna ma zawsze nieskazitelną, gładką skórę. Nie ma i dlatego kobiety ją uwielbiają. Bo potrafi nawet podkrążone oko zamienić w pełne blasku, a zaczerwienioną skórę z niedoskonałościami - w gładszą i o wyrównanym kolorycie.Każdy makijaż jest przez Lisę Eldridge opisywany w sposób, który można z powodzeniem zastosować na własnej twarzy nie będąc wirtuozem makijażu tylko zwykłą jego użytkowniczką. Wcześniej Lisa prowadziła dział urody w brytyjskim , ale nie przestała pisać swojego bloga i prowadzić strony oraz nagrywać kolejnych filmów z instrukcjami makijażu. Dziś jej notowania w świecie urody i mody wzrosły jeszcze bardziej, bo takie prestiżowe stanowisko to dla wielu osób z branży - marzenie. Lisa jest perfekcyjna w tym, co robi. Nikogo nie udaje, ani nie naśladuje. Sama wyznacza sobie ścieżki, których każda fanka kosmetyków kolorowych może jej tylko pozazdrościć.Ciekawe co szykuje we współpracy z Lancome i już nie mogę się doczekać kolekcji, którą dla marki stworzy. Do tej pory subiektywnie wybierała produkty z portfolio wielu firm kosmetycznych. Dziś może stworzyć takie, których jeszcze nie było lub takie, które pokochają miliony. Chcesz więcejstylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykPiękna Brytyjka, którą oglądają na YouTube i naśladują miliony dziewczyn i kobiet na świecie, właśnie została nową dyrektor kreatywną makijażu marki Lancome. To wielka szansa dla Lisy Eldridge i genialny ruch ze strony marki. Lancome to jedna z niewielu marek kosmetycznych o tak wieloletniej tradycji. Od 80 lat na rynku, z kultowymi produktami i gwiazdami, które są ich ambasadorkami, jak Kate Winslet, Penelope Cruz czy Julia Roberts. Lancome w makijażu łączy francuską klasykę i delikatność wizerunku, z nowymi trendami. I w zależności od tego, kto jest aktualnym dyrektorem kreatywnym makijażu, kosmetyki są w kolorystyce bardziej stonowanej lub awangardowej. Ale zawsze mają grono swoich wiernych fanek, które twierdzą, że nie ma lepszych maskar, jak np. Hypnose czy podkładów jak chociażby rozświetlający Teint Miracle Lancome. Dlatego, kiedy ogłoszono, że tym razem za wizerunek i kolorystykę makijażu będzie odpowiadać Lisa Eldridge, według wielu oznacza to dla Lancome ogromną szansę... dla marki. Eldridge i jej blog oraz tutoriale na kanale YouTube mają miliony odsłon. Powód? Potrafi jak czarodziejka szarą zmęczoną twarz zmienić w piękną, młodą i świeżą. W dodatku robi to z takim wdziękiem i tłumaczy krok po kroku, że trudno nie ulec jej czarowi. Najlepsze jest to, że Lisa nie wstydzi się pozować do kamery bez makijażu i przełamuje stereotypy, że osoba medialna ma zawsze nieskazitelną, gładką skórę. Nie ma i dlatego kobiety ją uwielbiają. Bo potrafi nawet podkrążone oko zamienić w pełne blasku, a zaczerwienioną skórę z niedoskonałościami - w gładszą i o wyrównanym kolorycie.Każdy makijaż jest przez Lisę Eldridge opisywany w sposób, który można z powodzeniem zastosować na własnej twarzy nie będąc wirtuozem makijażu tylko zwykłą jego użytkowniczką. Wcześniej Lisa prowadziła dział urody w brytyjskim , ale nie przestała pisać swojego bloga i prowadzić strony oraz nagrywać kolejnych filmów z instrukcjami makijażu. Dziś jej notowania w świecie urody i mody wzrosły jeszcze bardziej, bo takie prestiżowe stanowisko to dla wielu osób z branży - marzenie. Lisa jest perfekcyjna w tym, co robi. Nikogo nie udaje, ani nie naśladuje. Sama wyznacza sobie ścieżki, których każda fanka kosmetyków kolorowych może jej tylko pozazdrościć.Ciekawe co szykuje we współpracy z Lancome i już nie mogę się doczekać kolekcji, którą dla marki stworzy. Do tej pory subiektywnie wybierała produkty z portfolio wielu firm kosmetycznych. Dziś może stworzyć takie, których jeszcze nie było lub takie, które pokochają miliony. Chcesz więcejstylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykPiękna Brytyjka, którą oglądają na YouTube i naśladują miliony dziewczyn i kobiet na świecie, właśnie została nową dyrektor kreatywną makijażu marki Lancome. To wielka szansa dla Lisy Eldridge i genialny ruch ze strony marki. Lancome to jedna z niewielu marek kosmetycznych o tak wieloletniej tradycji. Od 80 lat na rynku, z kultowymi produktami i gwiazdami, które są ich ambasadorkami, jak Kate Winslet, Penelope Cruz czy Julia Roberts. Lancome w makijażu łączy francuską klasykę i delikatność wizerunku, z nowymi trendami. I w zależności od tego, kto jest aktualnym dyrektorem kreatywnym makijażu, kosmetyki są w kolorystyce bardziej stonowanej lub awangardowej. Ale zawsze mają grono swoich wiernych fanek, które twierdzą, że nie ma lepszych maskar, jak np. Hypnose czy podkładów jak chociażby rozświetlający Teint Miracle Lancome. Dlatego, kiedy ogłoszono, że tym razem za wizerunek i kolorystykę makijażu będzie odpowiadać Lisa Eldridge, według wielu oznacza to dla Lancome ogromną szansę... dla marki. Eldridge i jej blog oraz tutoriale na kanale YouTube mają miliony odsłon. Powód? Potrafi jak czarodziejka szarą zmęczoną twarz zmienić w piękną, młodą i świeżą. W dodatku robi to z takim wdziękiem i tłumaczy krok po kroku, że trudno nie ulec jej czarowi. Najlepsze jest to, że Lisa nie wstydzi się pozować do kamery bez makijażu i przełamuje stereotypy, że osoba medialna ma zawsze nieskazitelną, gładką skórę. Nie ma i dlatego kobiety ją uwielbiają. Bo potrafi nawet podkrążone oko zamienić w pełne blasku, a zaczerwienioną skórę z niedoskonałościami - w gładszą i o wyrównanym kolorycie.Każdy makijaż jest przez Lisę Eldridge opisywany w sposób, który można z powodzeniem zastosować na własnej twarzy nie będąc wirtuozem makijażu tylko zwykłą jego użytkowniczką. Wcześniej Lisa prowadziła dział urody w brytyjskim , ale nie przestała pisać swojego bloga i prowadzić strony oraz nagrywać kolejnych filmów z instrukcjami makijażu. Dziś jej notowania w świecie urody i mody wzrosły jeszcze bardziej, bo takie prestiżowe stanowisko to dla wielu osób z branży - marzenie. Lisa jest perfekcyjna w tym, co robi. Nikogo nie udaje, ani nie naśladuje. Sama wyznacza sobie ścieżki, których każda fanka kosmetyków kolorowych może jej tylko pozazdrościć.Ciekawe co szykuje we współpracy z Lancome i już nie mogę się doczekać kolekcji, którą dla marki stworzy. Do tej pory subiektywnie wybierała produkty z portfolio wielu firm kosmetycznych. Dziś może stworzyć takie, których jeszcze nie było lub takie, które pokochają miliony. Chcesz więcejstylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykPiękna Brytyjka, którą oglądają na YouTube i naśladują miliony dziewczyn i kobiet na świecie, właśnie została nową dyrektor kreatywną makijażu marki Lancome. To wielka szansa dla Lisy Eldridge i genialny ruch ze strony marki. Lancome to jedna z niewielu marek kosmetycznych o tak wieloletniej tradycji. Od 80 lat na rynku, z kultowymi produktami i gwiazdami, które są ich ambasadorkami, jak Kate Winslet, Penelope Cruz czy Julia Roberts. Lancome w makijażu łączy francuską klasykę i delikatność wizerunku, z nowymi trendami. I w zależności od tego, kto jest aktualnym dyrektorem kreatywnym makijażu, kosmetyki są w kolorystyce bardziej stonowanej lub awangardowej. Ale zawsze mają grono swoich wiernych fanek, które twierdzą, że nie ma lepszych maskar, jak np. Hypnose czy podkładów jak chociażby rozświetlający Teint Miracle Lancome. Dlatego, kiedy ogłoszono, że tym razem za wizerunek i kolorystykę makijażu będzie odpowiadać Lisa Eldridge, według wielu oznacza to dla Lancome ogromną szansę... dla marki. Eldridge i jej blog oraz tutoriale na kanale YouTube mają miliony odsłon. Powód? Potrafi jak czarodziejka szarą zmęczoną twarz zmienić w piękną, młodą i świeżą. W dodatku robi to z takim wdziękiem i tłumaczy krok po kroku, że trudno nie ulec jej czarowi. Najlepsze jest to, że Lisa nie wstydzi się pozować do kamery bez makijażu i przełamuje stereotypy, że osoba medialna ma zawsze nieskazitelną, gładką skórę. Nie ma i dlatego kobiety ją uwielbiają. Bo potrafi nawet podkrążone oko zamienić w pełne blasku, a zaczerwienioną skórę z niedoskonałościami - w gładszą i o wyrównanym kolorycie.Każdy makijaż jest przez Lisę Eldridge opisywany w sposób, który można z powodzeniem zastosować na własnej twarzy nie będąc wirtuozem makijażu tylko zwykłą jego użytkowniczką. Wcześniej Lisa prowadziła dział urody w brytyjskim , ale nie przestała pisać swojego bloga i prowadzić strony oraz nagrywać kolejnych filmów z instrukcjami makijażu. Dziś jej notowania w świecie urody i mody wzrosły jeszcze bardziej, bo takie prestiżowe stanowisko to dla wielu osób z branży - marzenie. Lisa jest perfekcyjna w tym, co robi. Nikogo nie udaje, ani nie naśladuje. Sama wyznacza sobie ścieżki, których każda fanka kosmetyków kolorowych może jej tylko pozazdrościć.Ciekawe co szykuje we współpracy z Lancome i już nie mogę się doczekać kolekcji, którą dla marki stworzy. Do tej pory subiektywnie wybierała produkty z portfolio wielu firm kosmetycznych. Dziś może stworzyć takie, których jeszcze nie było lub takie, które pokochają miliony. Chcesz więcejstylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykPiękna Brytyjka, którą oglądają na YouTube i naśladują miliony dziewczyn i kobiet na świecie, właśnie została nową dyrektor kreatywną makijażu marki Lancome. To wielka szansa dla Lisy Eldridge i genialny ruch ze strony marki. Lancome to jedna z niewielu marek kosmetycznych o tak wieloletniej tradycji. Od 80 lat na rynku, z kultowymi produktami i gwiazdami, które są ich ambasadorkami, jak Kate Winslet, Penelope Cruz czy Julia Roberts. Lancome w makijażu łączy francuską klasykę i delikatność wizerunku, z nowymi trendami. I w zależności od tego, kto jest aktualnym dyrektorem kreatywnym makijażu, kosmetyki są w kolorystyce bardziej stonowanej lub awangardowej. Ale zawsze mają grono swoich wiernych fanek, które twierdzą, że nie ma lepszych maskar, jak np. Hypnose czy podkładów jak chociażby rozświetlający Teint Miracle Lancome. Dlatego, kiedy ogłoszono, że tym razem za wizerunek i kolorystykę makijażu będzie odpowiadać Lisa Eldridge, według wielu oznacza to dla Lancome ogromną szansę... dla marki. Eldridge i jej blog oraz tutoriale na kanale YouTube mają miliony odsłon. Powód? Potrafi jak czarodziejka szarą zmęczoną twarz zmienić w piękną, młodą i świeżą. W dodatku robi to z takim wdziękiem i tłumaczy krok po kroku, że trudno nie ulec jej czarowi. Najlepsze jest to, że Lisa nie wstydzi się pozować do kamery bez makijażu i przełamuje stereotypy, że osoba medialna ma zawsze nieskazitelną, gładką skórę. Nie ma i dlatego kobiety ją uwielbiają. Bo potrafi nawet podkrążone oko zamienić w pełne blasku, a zaczerwienioną skórę z niedoskonałościami - w gładszą i o wyrównanym kolorycie.Każdy makijaż jest przez Lisę Eldridge opisywany w sposób, który można z powodzeniem zastosować na własnej twarzy nie będąc wirtuozem makijażu tylko zwykłą jego użytkowniczką. Wcześniej Lisa prowadziła dział urody w brytyjskim , ale nie przestała pisać swojego bloga i prowadzić strony oraz nagrywać kolejnych filmów z instrukcjami makijażu. Dziś jej notowania w świecie urody i mody wzrosły jeszcze bardziej, bo takie prestiżowe stanowisko to dla wielu osób z branży - marzenie. Lisa jest perfekcyjna w tym, co robi. Nikogo nie udaje, ani nie naśladuje. Sama wyznacza sobie ścieżki, których każda fanka kosmetyków kolorowych może jej tylko pozazdrościć.Ciekawe co szykuje we współpracy z Lancome i już nie mogę się doczekać kolekcji, którą dla marki stworzy. Do tej pory subiektywnie wybierała produkty z portfolio wielu firm kosmetycznych. Dziś może stworzyć takie, których jeszcze nie było lub takie, które pokochają miliony. Chcesz więcejstylu? Polub nas na facebooku!,Maria Kowalczyk