Więcej zdjęć (2) Drodzy Lekarze i Lekarki, którzy nie podpisaliście kamiennych tablic. Dziękujemy Wam za to. Prosimy, nie lękajcie się, nie dajcie się zastraszyć, nie dajcie się sponiewierać fundamentalistom religijnym wymuszającym na Was przemocą sprzeniewierzenie się nauce i postępowi i Waszym przekonaniom w służbie nam wszystkim, w ulżeniu nam w chorobie i zadbaniu o nasze zdrowie fizyczne i psychiczne. Jesteśmy z Wami, jesteśmy katolikami, protestantami, muzułmanami, żydami, ateistami, zielonoświątkowcami, buddystami i inne, i nie chcemy katolickiej medycyny, bo nie chcemy znachorstwa religijnego. Pragniemy nowoczesnej, bezpiecznej, dobrej medycyny na miarę XXI wieku. Dzięki Waszej pomocy i radzie - tam, gdzie musimy i możemy - podejmiemy decyzję wspólnie z Wami czy i jak stosować jej możliwości. I za udostępnienie nam dostępu w zgodzie z prawem do takiej medycyny jesteśmy Wam wdzięczni i za wolną od ideologii pomoc w odzyskaniu zdrowia Wam dziękujemy. Wasi potencjalni pacjenci.,Zuzanna JaninWięcej zdjęć (2) Drodzy Lekarze i Lekarki, którzy nie podpisaliście kamiennych tablic. Dziękujemy Wam za to. Prosimy, nie lękajcie się, nie dajcie się zastraszyć, nie dajcie się sponiewierać fundamentalistom religijnym wymuszającym na Was przemocą sprzeniewierzenie się nauce i postępowi i Waszym przekonaniom w służbie nam wszystkim, w ulżeniu nam w chorobie i zadbaniu o nasze zdrowie fizyczne i psychiczne. Jesteśmy z Wami, jesteśmy katolikami, protestantami, muzułmanami, żydami, ateistami, zielonoświątkowcami, buddystami i inne, i nie chcemy katolickiej medycyny, bo nie chcemy znachorstwa religijnego. Pragniemy nowoczesnej, bezpiecznej, dobrej medycyny na miarę XXI wieku. Dzięki Waszej pomocy i radzie - tam, gdzie musimy i możemy - podejmiemy decyzję wspólnie z Wami czy i jak stosować jej możliwości. I za udostępnienie nam dostępu w zgodzie z prawem do takiej medycyny jesteśmy Wam wdzięczni i za wolną od ideologii pomoc w odzyskaniu zdrowia Wam dziękujemy. Wasi potencjalni pacjenci.,Zuzanna JaninWięcej zdjęć (2) Drodzy Lekarze i Lekarki, którzy nie podpisaliście kamiennych tablic. Dziękujemy Wam za to. Prosimy, nie lękajcie się, nie dajcie się zastraszyć, nie dajcie się sponiewierać fundamentalistom religijnym wymuszającym na Was przemocą sprzeniewierzenie się nauce i postępowi i Waszym przekonaniom w służbie nam wszystkim, w ulżeniu nam w chorobie i zadbaniu o nasze zdrowie fizyczne i psychiczne. Jesteśmy z Wami, jesteśmy katolikami, protestantami, muzułmanami, żydami, ateistami, zielonoświątkowcami, buddystami i inne, i nie chcemy katolickiej medycyny, bo nie chcemy znachorstwa religijnego. Pragniemy nowoczesnej, bezpiecznej, dobrej medycyny na miarę XXI wieku. Dzięki Waszej pomocy i radzie - tam, gdzie musimy i możemy - podejmiemy decyzję wspólnie z Wami czy i jak stosować jej możliwości. I za udostępnienie nam dostępu w zgodzie z prawem do takiej medycyny jesteśmy Wam wdzięczni i za wolną od ideologii pomoc w odzyskaniu zdrowia Wam dziękujemy. Wasi potencjalni pacjenci.,Zuzanna Janin