Montaż zwiastunów to sztuka. Mają zachęcić do obejrzenia filmu lub serialu. Mają również podkręcić atmosferę oczekiwania, na przykład na "Grę o Tron". W ciągu ostatnich kilku dni światło dzienne ujrzało kilka trailerów, które spełniają te kryteria. Czy John Snow powróci? Jak potoczą się losy Matki Smoków, co się dzieje z najmłodszym Starkiem? Od wielu miesięcy fani serialu zadają sobie te pytania. Pierwszy zwiastun szóstego sezonu nie zdradza co prawda zbyt wiele, ale daje nadzieję na to, że pojawią się w nim bohaterowie, którzy zginęli w poprzednich sezonach. Może jako zombie? Premiera w kwietniu 2016.Hit stacji HBO powraca z 5 sezonem. W poprzednich życie grupy przyjaciółek nieco się skomplikowało, a nowy zwiastun pokazuje, że bohaterki są na dobrej drodze, aby ułożyć je sobie na nowo. Hannah ma chłopaka, Shoshanna mieszka w Japonii, a Marnie bierze ślub. Życie dziewczyn nie jest proste, możemy więc być pewni, że w piątym sezonie również nie będą miały lekko. Premiera 21 lutego 2016.Czy może być coś lepszego dla fanów superbohaterów niż film o Batmanie i Supermanie, którzy łączą siły, żeby walczyć ze złem? Do tego świetna obsada: Ben Affleck, Henry Cavill czy Jeremy Irons? Wszystko to pod okiem mistrza kina akcji – Zacka Snydera. Ten film musi być hitem. Premiera 1 kwietnia 2016 roku.Leonardo DiCaprio było nominowany do Oscara cztery razy, ale nigdy nie dostał statuetki. "Zjawa" jest jego kolejną szansą. Eksperci przyznają, że tym razem może mu się udać. Film Alejandro Gonzáleza Iñárritu, którego "Birdman" zachwycił widzów i krytyków, będzie kolejnym hitem kinowym. Leo walczy o godną śmierć, ale żądza zemsty nie pozwala mu umrzeć. Czy to będzie rola jego życia? Polscy widzowie przekonają się już 29 stycznia 2016 roku.Coś dla fanów Jane Austin i filmów o walce z zombie. Dla niektórych miks idealny. Połączenie kostiumów i nowoczesności. Dlatego film "Duma i uprzedzenie i zombie", który jest adaptacją książki Setha Grahame-Smitha o tym samym tytule, mimo że zapewne nie niesie ze sobą zbyt wielu wartości, jest tak wyczekiwany. Idealna rozrywka na piątkowy wieczór. Premiera 19 lutego 2016.Wszyscy ci, którzy tęsknią za starym, dobrym Bogusławem Lindą, nie będą zawiedzeni. Nowy zwiastun filmu Patryka Vegi ujawnia sporo, mamy okazję zobaczyć, jak ekscytującą postacią jest "Babcia". Poprzedni "Pitbull" cieszył się dużą popularnością, na jego podstawie powstał serial. Teraz reżyser obiecuje, że nowy scenariusz opiera się tylko na autentycznych postaciach i na podsłuchanych dialogach. Premiera 22 stycznia 2016.,Barbara KaczmarczykMontaż zwiastunów to sztuka. Mają zachęcić do obejrzenia filmu lub serialu. Mają również podkręcić atmosferę oczekiwania, na przykład na "Grę o Tron". W ciągu ostatnich kilku dni światło dzienne ujrzało kilka trailerów, które spełniają te kryteria. Czy John Snow powróci? Jak potoczą się losy Matki Smoków, co się dzieje z najmłodszym Starkiem? Od wielu miesięcy fani serialu zadają sobie te pytania. Pierwszy zwiastun szóstego sezonu nie zdradza co prawda zbyt wiele, ale daje nadzieję na to, że pojawią się w nim bohaterowie, którzy zginęli w poprzednich sezonach. Może jako zombie? Premiera w kwietniu 2016.Hit stacji HBO powraca z 5 sezonem. W poprzednich życie grupy przyjaciółek nieco się skomplikowało, a nowy zwiastun pokazuje, że bohaterki są na dobrej drodze, aby ułożyć je sobie na nowo. Hannah ma chłopaka, Shoshanna mieszka w Japonii, a Marnie bierze ślub. Życie dziewczyn nie jest proste, możemy więc być pewni, że w piątym sezonie również nie będą miały lekko. Premiera 21 lutego 2016.Czy może być coś lepszego dla fanów superbohaterów niż film o Batmanie i Supermanie, którzy łączą siły, żeby walczyć ze złem? Do tego świetna obsada: Ben Affleck, Henry Cavill czy Jeremy Irons? Wszystko to pod okiem mistrza kina akcji – Zacka Snydera. Ten film musi być hitem. Premiera 1 kwietnia 2016 roku.Leonardo DiCaprio było nominowany do Oscara cztery razy, ale nigdy nie dostał statuetki. "Zjawa" jest jego kolejną szansą. Eksperci przyznają, że tym razem może mu się udać. Film Alejandro Gonzáleza Iñárritu, którego "Birdman" zachwycił widzów i krytyków, będzie kolejnym hitem kinowym. Leo walczy o godną śmierć, ale żądza zemsty nie pozwala mu umrzeć. Czy to będzie rola jego życia? Polscy widzowie przekonają się już 29 stycznia 2016 roku.Coś dla fanów Jane Austin i filmów o walce z zombie. Dla niektórych miks idealny. Połączenie kostiumów i nowoczesności. Dlatego film "Duma i uprzedzenie i zombie", który jest adaptacją książki Setha Grahame-Smitha o tym samym tytule, mimo że zapewne nie niesie ze sobą zbyt wielu wartości, jest tak wyczekiwany. Idealna rozrywka na piątkowy wieczór. Premiera 19 lutego 2016.Wszyscy ci, którzy tęsknią za starym, dobrym Bogusławem Lindą, nie będą zawiedzeni. Nowy zwiastun filmu Patryka Vegi ujawnia sporo, mamy okazję zobaczyć, jak ekscytującą postacią jest "Babcia". Poprzedni "Pitbull" cieszył się dużą popularnością, na jego podstawie powstał serial. Teraz reżyser obiecuje, że nowy scenariusz opiera się tylko na autentycznych postaciach i na podsłuchanych dialogach. Premiera 22 stycznia 2016.,Barbara Kaczmarczyk