Listopad jest ostatnim miesiącem, w którym kończymy wszelkie prace w ogrodzie. W tej chwili skupiamy się na zabezpieczeniu wszystkich roślin przed zimą i przymrozkami. Do zebrania pozostał mi jedynie jarmuż, kilka dni temu zebrałam ostatnie rzodkiewki i buraczki na botwinkę. Większość czasu pochłania grabienie liści opadających na trawnik. Te, które opadły na grządki pozostawiam aż do wiosny. Pierwszy raz w tym roku ustawiłam kompostownik specjalnie na liście, aby do wiosny otrzymać tzw. ziemie liściową, która zawiera w sobie wiele minerałów. Wszystkie rośliny zabezpieczyłam warstwą torfu zmieszanego z ziemią. Te bardziej wrażliwe na mróz kopczykowałam. Pozostało mi jeszcze przykryć warstwą słomy truskawki, jeżynę bezkońcową, a także obwiązać włókniną róże. Ostatnią rzeczą, którą zamierzam zrobić to zabezpieczyć kompost, aby nie tracił ciepła i się w miarę dobrze przerabiał. Na kompost kładę sporą warstwę słomy i zakrywam cały kompostownik deskami. W połowie miesiąca ogródek zostanie oficjalnie „zamknięty” aż do wiosny. Nie oznacza to jednak, że nie będę na działkę jeździła, bo będę, choćby po to , aby nakarmić ptaki i dziko żyjące koty.,Beata WielgoszListopad jest miesiącem, w którym kończymy wszystkie prace ogrodnicze i porządkowe i dajemy odpocząć przyrodzie i sobie, na długie zimowe miesiące. W drugiej połowie listopada powinniśmy zakończyć już wszystkie prace ogrodnicze. Skończył się już, bowiem okres wegetacyjny roślin. Wciąż możemy podziwiać kolorowe owoce kaliny, berberysu, irgi czy nawet aronii. Cała przyroda w połowie miesiąca będzie już przygotowana do okresu zimowego. Po opadnięciu liści powinniśmy zaobserwować, czy na koronach drzew owocowych nie występują zimujące formy chorób i gniazda szkodników. Usuwamy pozostałe na drzewach zaschnięte, zmumifikowane owoce. Należy także zebrać liście opadłe z drzew, które mogą stać się źródłem infekcji chorobowej w przyszłym roku. Pamiętajmy o zabezpieczeniu roślin sadowniczych przed mrozem. Szczególnej troski wymagają brzoskwinie, morele, orzech włoski, winorośl i jeżyna bezkolcowa. Zabezpieczyć musimy nie tylko części nadziemne roślin, ale również ich korzenie. Dlatego wokół nasady każdego pnia warto jest usypać kopczyk wysokości około 25 cm z ziemi lub rozdrobnionej kory. Jedną z najważniejszych prac listopadowych jest okrycie roślin wrażliwych na niskie temperatury. Glebę wokół roślin o mało odpornych na mróz korzeniach trzeba wyściółkować korą, trocinami, igliwiem lub liśćmi. Krzewy róż należy kopczykować ziemią, a krzewy zimozielone należy okryć w całości za pomocą słomianych mat lub gałązek roślin iglastych, lub agrowłókniny. Listopad jest miesiącem, w którym kończymy wszystkie prace ogrodnicze i porządkowe i dajemy odpocząć przyrodzie i sobie, na długie zimowe miesiące. W drugiej połowie listopada powinniśmy zakończyć już wszystkie prace ogrodnicze. Skończył się już, bowiem okres wegetacyjny roślin. Wciąż możemy podziwiać kolorowe owoce kaliny, berberysu, irgi czy nawet aronii. Cała przyroda w połowie miesiąca będzie już przygotowana do okresu zimowego. Po opadnięciu liści powinniśmy zaobserwować, czy na koronach drzew owocowych nie występują zimujące formy chorób i gniazda szkodników. Usuwamy pozostałe na drzewach zaschnięte, zmumifikowane owoce. Należy także zebrać liście opadłe z drzew, które mogą stać się źródłem infekcji chorobowej w przyszłym roku. Pamiętajmy o zabezpieczeniu roślin sadowniczych przed mrozem. Szczególnej troski wymagają brzoskwinie, morele, orzech włoski, winorośl i jeżyna bezkolcowa. Zabezpieczyć musimy nie tylko części nadziemne roślin, ale również ich korzenie. Dlatego wokół nasady każdego pnia warto jest usypać kopczyk wysokości około 25 cm z ziemi lub rozdrobnionej kory. Jedną z najważniejszych prac listopadowych jest okrycie roślin wrażliwych na niskie temperatury. Glebę wokół roślin o mało odpornych na mróz korzeniach trzeba wyściółkować korą, trocinami, igliwiem lub liśćmi. Krzewy róż należy kopczykować ziemią, a krzewy zimozielone należy okryć w całości za pomocą słomianych mat lub gałązek roślin iglastych, lub agrowłókniny. Przed nastaniem zimy należy obficie podlać wszystkie liściaste i iglaste drzewa i krzewy zimozielone, gdyż częstym powodem obumierania roślin w czasie zimy jest nie tylko mróz, ale również brak wody w glebie. Jeżeli nie wystąpiły mrozy, możemy jeszcze przerobić kompost i nakryć go np. włókniną lub deskami, aby przyśpieszyć rozkład resztek roślin. Ja do okrywania roślin używam agrowłókniny, która jest lekka, nie uszkadza roślin, przepuszcza światło, powietrze i częściowo wilgoć, co pozwala roślinom oddychać. Agrowłóknina zimowa ochroni nasze krzewy i drzewka przed mrozem i zimnym, wysuszającym wiatrem. Do okrywania roślin na zimę stosuje się agrowłókniny białe o grubości 50g/m². Dla wygody stosuje też kaptury uszyte z agrowłókniny, które po zimie należy uprać, wysuszyć i schować na następny sezon. Ostatnia rzeczą, której musimy pamiętać to zabezpieczenie urządzeń ogrodniczych i narzędzi przed zimą. Kiedy już uporamy się ze wszystkimi tymi zabiegami, możemy spokojnie czekać na wiosnę.,Beata Wielgosz