Polscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiPolscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiPolscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiPolscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiPolscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiPolscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiPolscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiPolscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiPolscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiPolscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiPolscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiPolscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiPolscy biskupi, z okazji miesiąca trzeźwości, apelują aby w sierpniu powstrzymać się od spożycia napojów alkoholowych. - Podejmijmy tę decyzję także z pobudek patriotycznych i społecznych – mówi bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Sierpień od 1984 roku jest w Polsce miesiącem trzeźwości. Wprowadził go Kościół Katolicki po to, aby zachęcać wiernych do trwania w całkowitej abstynencji. Według biskupów chodzi o motywy religijno-moralne, wychowawcze i patriotyczne. Teraz, na początku miesiąca, biskupi przypominają i zachęcają do abstynencji. - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! (...) Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Czy wierni posłuchają? Nie od dziś wiadomo, że najwięcej alkoholu pijemy latem. Wakacje, urlop, prywatki pod gołym niebem, a nawet zimne piwo na orzeźwienie – dla wielu z nas trudno sobie odmówić nawet jednego zimnego piwa latem. Czy teraz się uda? - W sierpniu prosimy o coś więcej, niż zachowanie trzeźwości. Prosimy o szczególny dar, jakim jest abstynencja! Zwłaszcza w Roku Wiary ta prośba nabiera szczególnego znaczenia, bowiem wiele osób przez brak trzeźwości traci wiarę - czytamy w apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Alkoholizm jest wielkim problemem społecznym - podkreślają członkowie Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. - Zjawisko to dotyka nas w sposób szczególnie upokarzający. Inni mówią o nas: pijany jak Polak – zwracają uwagę. Biskupi w liście podkreślają też szczególną rolę kapłanów. - Bez kapłanów abstynentów nie będzie trzeźwej Polski. Kapłani, ze względu na swoje powołanie, mają być liderami troski o trzeźwość - czytamy. Polacy wydali w ubiegłym roku ponad 30 miliardów złotych na alkohol. Spożycie alkoholu na osobę od 15. roku życia wynosi 13,6 litra. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz Brzezicki