Więcej zdjęć (2) Dobre, tanie książki. Czyli co? Gdzie? I za ile? Kwota wydana: 35,50 zł Miejsca zakupu: niezawodny Skład Tanich Książek "Dedalus" przy ul. Chmielnej Rozstrzał: od 8 do 10 zł Łupy: Oglądałem kiedyś czeski film , który bardzo mi się podobał, więc bez wahania kupiłem , opowiadanie, na którego podstawie został ten film nakręcony oraz cały tom opowiadań, który z kolei dał mu tytuł – obie książki autorstwa czeskiej pisarki Kvety Legatovej. Ponoć bardzo, bardzo dobra realistyczna proza. Paula Bowlesa mam już w swych zbiorach (Bernardo Bertolucci zrobił świetny film na podstawie tej książki, z Johnem Malkovichem w roli głównej) i zbiór jego opowiadań , no to czemu miałbym nie kupić ? Choćby to była nawet średnia powieść, jak mi się gdzieś obiło o oczy i uszy. Gwatemalczyka Rodrigo Reya Rosę polecał sam Roberto Bolano, co jest, przynajmniej dla mnie, jakąś dodatkową zachętą do zapoznania się z ów pisarza twórczością. Poza tym cieniutka to rzecz o książkach, miłości z wątkiem kryminalną w tle, więc czemu by nie spróbować? Tyle. Aktualnie czytam:,Mikołaj MarszyckiWięcej zdjęć (2) Dobre, tanie książki. Czyli co? Gdzie? I za ile? Kwota wydana: 35,50 zł Miejsca zakupu: niezawodny Skład Tanich Książek "Dedalus" przy ul. Chmielnej Rozstrzał: od 8 do 10 zł Łupy: Oglądałem kiedyś czeski film , który bardzo mi się podobał, więc bez wahania kupiłem , opowiadanie, na którego podstawie został ten film nakręcony oraz cały tom opowiadań, który z kolei dał mu tytuł – obie książki autorstwa czeskiej pisarki Kvety Legatovej. Ponoć bardzo, bardzo dobra realistyczna proza. Paula Bowlesa mam już w swych zbiorach (Bernardo Bertolucci zrobił świetny film na podstawie tej książki, z Johnem Malkovichem w roli głównej) i zbiór jego opowiadań , no to czemu miałbym nie kupić ? Choćby to była nawet średnia powieść, jak mi się gdzieś obiło o oczy i uszy. Gwatemalczyka Rodrigo Reya Rosę polecał sam Roberto Bolano, co jest, przynajmniej dla mnie, jakąś dodatkową zachętą do zapoznania się z ów pisarza twórczością. Poza tym cieniutka to rzecz o książkach, miłości z wątkiem kryminalną w tle, więc czemu by nie spróbować? Tyle. Aktualnie czytam:,Mikołaj MarszyckiWięcej zdjęć (2) Dobre, tanie książki. Czyli co? Gdzie? I za ile? Kwota wydana: 35,50 zł Miejsca zakupu: niezawodny Skład Tanich Książek "Dedalus" przy ul. Chmielnej Rozstrzał: od 8 do 10 zł Łupy: Oglądałem kiedyś czeski film , który bardzo mi się podobał, więc bez wahania kupiłem , opowiadanie, na którego podstawie został ten film nakręcony oraz cały tom opowiadań, który z kolei dał mu tytuł – obie książki autorstwa czeskiej pisarki Kvety Legatovej. Ponoć bardzo, bardzo dobra realistyczna proza. Paula Bowlesa mam już w swych zbiorach (Bernardo Bertolucci zrobił świetny film na podstawie tej książki, z Johnem Malkovichem w roli głównej) i zbiór jego opowiadań , no to czemu miałbym nie kupić ? Choćby to była nawet średnia powieść, jak mi się gdzieś obiło o oczy i uszy. Gwatemalczyka Rodrigo Reya Rosę polecał sam Roberto Bolano, co jest, przynajmniej dla mnie, jakąś dodatkową zachętą do zapoznania się z ów pisarza twórczością. Poza tym cieniutka to rzecz o książkach, miłości z wątkiem kryminalną w tle, więc czemu by nie spróbować? Tyle. Aktualnie czytam:,Mikołaj MarszyckiWięcej zdjęć (2) Dobre, tanie książki. Czyli co? Gdzie? I za ile? Kwota wydana: 35,50 zł Miejsca zakupu: niezawodny Skład Tanich Książek "Dedalus" przy ul. Chmielnej Rozstrzał: od 8 do 10 zł Łupy: Oglądałem kiedyś czeski film , który bardzo mi się podobał, więc bez wahania kupiłem , opowiadanie, na którego podstawie został ten film nakręcony oraz cały tom opowiadań, który z kolei dał mu tytuł – obie książki autorstwa czeskiej pisarki Kvety Legatovej. Ponoć bardzo, bardzo dobra realistyczna proza. Paula Bowlesa mam już w swych zbiorach (Bernardo Bertolucci zrobił świetny film na podstawie tej książki, z Johnem Malkovichem w roli głównej) i zbiór jego opowiadań , no to czemu miałbym nie kupić ? Choćby to była nawet średnia powieść, jak mi się gdzieś obiło o oczy i uszy. Gwatemalczyka Rodrigo Reya Rosę polecał sam Roberto Bolano, co jest, przynajmniej dla mnie, jakąś dodatkową zachętą do zapoznania się z ów pisarza twórczością. Poza tym cieniutka to rzecz o książkach, miłości z wątkiem kryminalną w tle, więc czemu by nie spróbować? Tyle. Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki