Póki są, korzystajmy garściami. Takie oto śliwki można zjadać same, a także jako dodatki do mięs lub innych dań. Składniki: garść śliwek 2 łyżki cukru brązowego 1 łyżka octu balsamico masło do smażenia garść świeżego rozmarynu 1. Śliwki wymyć, przekroić i wyjąć pestki. 2. Na patelni rozpuścić masło, podsmażyć śliwki, dodać cukru, ocet i mieszać aż puszczą sok i zmiękną. 3. Dodać rozmarynu i podawać na ciepło lub zimno. Na górę można dodać kleks sera koziego, ricotty lub jogurtu. U nas służyły jako dodatek do dyni, knedli, a nawet jedliśmy je z bitą śmietaną. Prawdziwa uniwersalność!!!,Melania Kozyra