Lubimy czasem zjeść śniadanie na słodko, ta wersja jest idealna na nadchodzące chłodne, jesienno - zimowe poranki :) Składniki: 2-3 śliwki, wydrylowane i pokrojone w ćwiartki 10 - 15 dag truskawek, przeciętych na 1/2 (użyliśmy zapasów zamrożonych w czerwcu) 1 łyżka cukru pudru 1 łyżeczka mąki szczypta cynamonu 1/3 szklanki cukru trzcinowego 1/2 szklanki mąki 1/4 szklanki płatków owsianych 1 łyżeczka proszku do pieczenia szczypta soli 1 jajko, roztrzepane 1/4 szklanki stopionego masła Rozgrzejcie piekarnik do 180'C. Do miski wrzućcie cukier puder, 1 łyżeczkę mąki, cynamon, śliwki, truskawki, wszystko dobrze wymieszajcie ze sobą i przełóżcie do kokilek. W drugiej misce połączcie ze sobą cukier, mąkę, proszek do pieczenia, sól, płatki owsiane i wymieszajcie je dobrze. Wlejcie roztrzepane jajko i wymieszajcie wszystko rękami. Gotową miksturę wyłóżcie łyżeczką do kokilek, przykrywając mieszaninę z owoców, następnie polejcie delikatnie wszystkie kokilki roztopionym masłem. Pieczcie ok. 30 min, aż wierzch zbrązowieje, a sok z owoców zacznie bulgotać. Smacznego!,eintopf