To co, Prawo i Sprawiedliwość zrobiło z Trybunałem Konstytucyjnym, o istnieniu którego wcześniej prawie nikt nie miał pojęcia, narobiło Polsce wielkich problemów i odebrało milionom Polaków możliwość rzetelnego nadzoru nad procesem tworzenia prawa i orzekania w sądach. Od początku są zastrzeżenia m.in. do wyboru Julii Przyłębskiej na prezesa TK. Teraz o legalności jej wyboru ma zdecydować... ona sama. Przynajmniej tak chce grupa posłów i posłanek z Prawa i Sprawiedliwości, którzy chcą, by Trybunał uznał za niekonstytucyjną możliwość oceny przez sądy powszechne legalności wyboru prezesa TK. Ich zdaniem ustawodawca świadomie nie przewidział odpowiednich przepisów i pozwolił na badanie zgodności sądom powszechnym na podstawie Kodeksu Postępowania Cywilnego. W praktyce oznacza to, że prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska, która wyznacza skład sędziowski rozpatrujący daną sprawę, decydowałaby o legalności wyboru samej siebie. Przypomnijmy, że sprawa zaczęła się od wniosku byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego złożonego do Sądu Apelacyjnego w Warszawie, który zadał Sądowi Najwyższemu w trybie cywilnym pytanie prawne ws. "umocowania" sędzi Julii Przyłębskiej jako prezesa TK oraz pytania, czy tę kwestię może oceniać sąd powszechny. Ale tak naprawdę ocena samych siebie w wykonaniu urzędników obecnej władzy nie powinna już nas dziwić. Choćby przykład wyjaśniania kolizji Antoniego Macierewicza w drodze z Torunia do Warszawy, którą wyjaśniał zespół powołany właśnie przez szefa MON, pokazuje, że takie absurdy wcale nie są u nas niemożliwe.,Mateusz MarchwickiTo co, Prawo i Sprawiedliwość zrobiło z Trybunałem Konstytucyjnym, o istnieniu którego wcześniej prawie nikt nie miał pojęcia, narobiło Polsce wielkich problemów i odebrało milionom Polaków możliwość rzetelnego nadzoru nad procesem tworzenia prawa i orzekania w sądach. Od początku są zastrzeżenia m.in. do wyboru Julii Przyłębskiej na prezesa TK. Teraz o legalności jej wyboru ma zdecydować... ona sama. Przynajmniej tak chce grupa posłów i posłanek z Prawa i Sprawiedliwości, którzy chcą, by Trybunał uznał za niekonstytucyjną możliwość oceny przez sądy powszechne legalności wyboru prezesa TK. Ich zdaniem ustawodawca świadomie nie przewidział odpowiednich przepisów i pozwolił na badanie zgodności sądom powszechnym na podstawie Kodeksu Postępowania Cywilnego. W praktyce oznacza to, że prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska, która wyznacza skład sędziowski rozpatrujący daną sprawę, decydowałaby o legalności wyboru samej siebie. Przypomnijmy, że sprawa zaczęła się od wniosku byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego złożonego do Sądu Apelacyjnego w Warszawie, który zadał Sądowi Najwyższemu w trybie cywilnym pytanie prawne ws. "umocowania" sędzi Julii Przyłębskiej jako prezesa TK oraz pytania, czy tę kwestię może oceniać sąd powszechny. Ale tak naprawdę ocena samych siebie w wykonaniu urzędników obecnej władzy nie powinna już nas dziwić. Choćby przykład wyjaśniania kolizji Antoniego Macierewicza w drodze z Torunia do Warszawy, którą wyjaśniał zespół powołany właśnie przez szefa MON, pokazuje, że takie absurdy wcale nie są u nas niemożliwe.,Mateusz MarchwickiTo co, Prawo i Sprawiedliwość zrobiło z Trybunałem Konstytucyjnym, o istnieniu którego wcześniej prawie nikt nie miał pojęcia, narobiło Polsce wielkich problemów i odebrało milionom Polaków możliwość rzetelnego nadzoru nad procesem tworzenia prawa i orzekania w sądach. Od początku są zastrzeżenia m.in. do wyboru Julii Przyłębskiej na prezesa TK. Teraz o legalności jej wyboru ma zdecydować... ona sama. Przynajmniej tak chce grupa posłów i posłanek z Prawa i Sprawiedliwości, którzy chcą, by Trybunał uznał za niekonstytucyjną możliwość oceny przez sądy powszechne legalności wyboru prezesa TK. Ich zdaniem ustawodawca świadomie nie przewidział odpowiednich przepisów i pozwolił na badanie zgodności sądom powszechnym na podstawie Kodeksu Postępowania Cywilnego. W praktyce oznacza to, że prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska, która wyznacza skład sędziowski rozpatrujący daną sprawę, decydowałaby o legalności wyboru samej siebie. Przypomnijmy, że sprawa zaczęła się od wniosku byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego złożonego do Sądu Apelacyjnego w Warszawie, który zadał Sądowi Najwyższemu w trybie cywilnym pytanie prawne ws. "umocowania" sędzi Julii Przyłębskiej jako prezesa TK oraz pytania, czy tę kwestię może oceniać sąd powszechny. Ale tak naprawdę ocena samych siebie w wykonaniu urzędników obecnej władzy nie powinna już nas dziwić. Choćby przykład wyjaśniania kolizji Antoniego Macierewicza w drodze z Torunia do Warszawy, którą wyjaśniał zespół powołany właśnie przez szefa MON, pokazuje, że takie absurdy wcale nie są u nas niemożliwe.,Mateusz MarchwickiTo co, Prawo i Sprawiedliwość zrobiło z Trybunałem Konstytucyjnym, o istnieniu którego wcześniej prawie nikt nie miał pojęcia, narobiło Polsce wielkich problemów i odebrało milionom Polaków możliwość rzetelnego nadzoru nad procesem tworzenia prawa i orzekania w sądach. Od początku są zastrzeżenia m.in. do wyboru Julii Przyłębskiej na prezesa TK. Teraz o legalności jej wyboru ma zdecydować... ona sama. Przynajmniej tak chce grupa posłów i posłanek z Prawa i Sprawiedliwości, którzy chcą, by Trybunał uznał za niekonstytucyjną możliwość oceny przez sądy powszechne legalności wyboru prezesa TK. Ich zdaniem ustawodawca świadomie nie przewidział odpowiednich przepisów i pozwolił na badanie zgodności sądom powszechnym na podstawie Kodeksu Postępowania Cywilnego. W praktyce oznacza to, że prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska, która wyznacza skład sędziowski rozpatrujący daną sprawę, decydowałaby o legalności wyboru samej siebie. Przypomnijmy, że sprawa zaczęła się od wniosku byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego złożonego do Sądu Apelacyjnego w Warszawie, który zadał Sądowi Najwyższemu w trybie cywilnym pytanie prawne ws. "umocowania" sędzi Julii Przyłębskiej jako prezesa TK oraz pytania, czy tę kwestię może oceniać sąd powszechny. Ale tak naprawdę ocena samych siebie w wykonaniu urzędników obecnej władzy nie powinna już nas dziwić. Choćby przykład wyjaśniania kolizji Antoniego Macierewicza w drodze z Torunia do Warszawy, którą wyjaśniał zespół powołany właśnie przez szefa MON, pokazuje, że takie absurdy wcale nie są u nas niemożliwe.,Mateusz MarchwickiTo co, Prawo i Sprawiedliwość zrobiło z Trybunałem Konstytucyjnym, o istnieniu którego wcześniej prawie nikt nie miał pojęcia, narobiło Polsce wielkich problemów i odebrało milionom Polaków możliwość rzetelnego nadzoru nad procesem tworzenia prawa i orzekania w sądach. Od początku są zastrzeżenia m.in. do wyboru Julii Przyłębskiej na prezesa TK. Teraz o legalności jej wyboru ma zdecydować... ona sama. Przynajmniej tak chce grupa posłów i posłanek z Prawa i Sprawiedliwości, którzy chcą, by Trybunał uznał za niekonstytucyjną możliwość oceny przez sądy powszechne legalności wyboru prezesa TK. Ich zdaniem ustawodawca świadomie nie przewidział odpowiednich przepisów i pozwolił na badanie zgodności sądom powszechnym na podstawie Kodeksu Postępowania Cywilnego. W praktyce oznacza to, że prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska, która wyznacza skład sędziowski rozpatrujący daną sprawę, decydowałaby o legalności wyboru samej siebie. Przypomnijmy, że sprawa zaczęła się od wniosku byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego złożonego do Sądu Apelacyjnego w Warszawie, który zadał Sądowi Najwyższemu w trybie cywilnym pytanie prawne ws. "umocowania" sędzi Julii Przyłębskiej jako prezesa TK oraz pytania, czy tę kwestię może oceniać sąd powszechny. Ale tak naprawdę ocena samych siebie w wykonaniu urzędników obecnej władzy nie powinna już nas dziwić. Choćby przykład wyjaśniania kolizji Antoniego Macierewicza w drodze z Torunia do Warszawy, którą wyjaśniał zespół powołany właśnie przez szefa MON, pokazuje, że takie absurdy wcale nie są u nas niemożliwe.,Mateusz MarchwickiTo co, Prawo i Sprawiedliwość zrobiło z Trybunałem Konstytucyjnym, o istnieniu którego wcześniej prawie nikt nie miał pojęcia, narobiło Polsce wielkich problemów i odebrało milionom Polaków możliwość rzetelnego nadzoru nad procesem tworzenia prawa i orzekania w sądach. Od początku są zastrzeżenia m.in. do wyboru Julii Przyłębskiej na prezesa TK. Teraz o legalności jej wyboru ma zdecydować... ona sama. Przynajmniej tak chce grupa posłów i posłanek z Prawa i Sprawiedliwości, którzy chcą, by Trybunał uznał za niekonstytucyjną możliwość oceny przez sądy powszechne legalności wyboru prezesa TK. Ich zdaniem ustawodawca świadomie nie przewidział odpowiednich przepisów i pozwolił na badanie zgodności sądom powszechnym na podstawie Kodeksu Postępowania Cywilnego. W praktyce oznacza to, że prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska, która wyznacza skład sędziowski rozpatrujący daną sprawę, decydowałaby o legalności wyboru samej siebie. Przypomnijmy, że sprawa zaczęła się od wniosku byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego złożonego do Sądu Apelacyjnego w Warszawie, który zadał Sądowi Najwyższemu w trybie cywilnym pytanie prawne ws. "umocowania" sędzi Julii Przyłębskiej jako prezesa TK oraz pytania, czy tę kwestię może oceniać sąd powszechny. Ale tak naprawdę ocena samych siebie w wykonaniu urzędników obecnej władzy nie powinna już nas dziwić. Choćby przykład wyjaśniania kolizji Antoniego Macierewicza w drodze z Torunia do Warszawy, którą wyjaśniał zespół powołany właśnie przez szefa MON, pokazuje, że takie absurdy wcale nie są u nas niemożliwe.,Mateusz MarchwickiTo co, Prawo i Sprawiedliwość zrobiło z Trybunałem Konstytucyjnym, o istnieniu którego wcześniej prawie nikt nie miał pojęcia, narobiło Polsce wielkich problemów i odebrało milionom Polaków możliwość rzetelnego nadzoru nad procesem tworzenia prawa i orzekania w sądach. Od początku są zastrzeżenia m.in. do wyboru Julii Przyłębskiej na prezesa TK. Teraz o legalności jej wyboru ma zdecydować... ona sama. Przynajmniej tak chce grupa posłów i posłanek z Prawa i Sprawiedliwości, którzy chcą, by Trybunał uznał za niekonstytucyjną możliwość oceny przez sądy powszechne legalności wyboru prezesa TK. Ich zdaniem ustawodawca świadomie nie przewidział odpowiednich przepisów i pozwolił na badanie zgodności sądom powszechnym na podstawie Kodeksu Postępowania Cywilnego. W praktyce oznacza to, że prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska, która wyznacza skład sędziowski rozpatrujący daną sprawę, decydowałaby o legalności wyboru samej siebie. Przypomnijmy, że sprawa zaczęła się od wniosku byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego złożonego do Sądu Apelacyjnego w Warszawie, który zadał Sądowi Najwyższemu w trybie cywilnym pytanie prawne ws. "umocowania" sędzi Julii Przyłębskiej jako prezesa TK oraz pytania, czy tę kwestię może oceniać sąd powszechny. Ale tak naprawdę ocena samych siebie w wykonaniu urzędników obecnej władzy nie powinna już nas dziwić. Choćby przykład wyjaśniania kolizji Antoniego Macierewicza w drodze z Torunia do Warszawy, którą wyjaśniał zespół powołany właśnie przez szefa MON, pokazuje, że takie absurdy wcale nie są u nas niemożliwe.,Mateusz MarchwickiTo co, Prawo i Sprawiedliwość zrobiło z Trybunałem Konstytucyjnym, o istnieniu którego wcześniej prawie nikt nie miał pojęcia, narobiło Polsce wielkich problemów i odebrało milionom Polaków możliwość rzetelnego nadzoru nad procesem tworzenia prawa i orzekania w sądach. Od początku są zastrzeżenia m.in. do wyboru Julii Przyłębskiej na prezesa TK. Teraz o legalności jej wyboru ma zdecydować... ona sama. Przynajmniej tak chce grupa posłów i posłanek z Prawa i Sprawiedliwości, którzy chcą, by Trybunał uznał za niekonstytucyjną możliwość oceny przez sądy powszechne legalności wyboru prezesa TK. Ich zdaniem ustawodawca świadomie nie przewidział odpowiednich przepisów i pozwolił na badanie zgodności sądom powszechnym na podstawie Kodeksu Postępowania Cywilnego. W praktyce oznacza to, że prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska, która wyznacza skład sędziowski rozpatrujący daną sprawę, decydowałaby o legalności wyboru samej siebie. Przypomnijmy, że sprawa zaczęła się od wniosku byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego złożonego do Sądu Apelacyjnego w Warszawie, który zadał Sądowi Najwyższemu w trybie cywilnym pytanie prawne ws. "umocowania" sędzi Julii Przyłębskiej jako prezesa TK oraz pytania, czy tę kwestię może oceniać sąd powszechny. Ale tak naprawdę ocena samych siebie w wykonaniu urzędników obecnej władzy nie powinna już nas dziwić. Choćby przykład wyjaśniania kolizji Antoniego Macierewicza w drodze z Torunia do Warszawy, którą wyjaśniał zespół powołany właśnie przez szefa MON, pokazuje, że takie absurdy wcale nie są u nas niemożliwe.,Mateusz Marchwicki