O lojalności w biznesie napisano wiele artykułów i książek. Poświęcono jej liczne seminaria, konferencje, szkolenia. To temat ważny - dlatego nie dziwi fakt, iż lojalność, jej budowanie, zarządzanie nią zajmuje tak wiele miejsca w głowach managementu. Zapytam wobec tego jaka lojalność? Kogo wobec kogo? I pewnie usłyszę, jak to kogo? Firm wobec Klientów, Klientów wobec firm. Taka lojalność jest marzeniem każdego zarządzającego sprzedażą. Wierny Klient, który kupuje od lat u nas i firma, która poprzez filozofię swojej rynkowej aktywności stwarza Klientowi przestrzeń do bycia lojalnym wobec niej. To ideał, prawda? Zapytam więc po raz drugi - czy to wystarczy? Czy lojalność w relacji rynkowej załatwi sprawę? I nim zastanowicie się nad odpowiedzią - dodam >> lojalność w biznesie obowiązuje też na wewnętrznym poziomie. Nie tylko w zewnętrznej relacji firma - Klienci. Zanim bowiem zaczniemy pracować nad budowaniem lojalności rynkowej, powinniśmy sprawić by firma była lojalna wobec swoich pracowników, a Ci wobec niej. Niech taka lojalność stanowi spoiwo, łączące wszystkich ludzi organizacji z nią, jej celami, ideami oraz ludzi tych, wzajemnie ze sobą. Wszystkich, bez wyjątku >> tylko wtedy możemy hasło lojalności wypisać na swoich sztandarach i podjąć trud kreowania - lojalnych - stosunków z Klientami i Rynkiem.,Marek WojciechowskiO lojalności w biznesie napisano wiele artykułów i książek. Poświęcono jej liczne seminaria, konferencje, szkolenia. To temat ważny - dlatego nie dziwi fakt, iż lojalność, jej budowanie, zarządzanie nią zajmuje tak wiele miejsca w głowach managementu. Zapytam wobec tego jaka lojalność? Kogo wobec kogo? I pewnie usłyszę, jak to kogo? Firm wobec Klientów, Klientów wobec firm. Taka lojalność jest marzeniem każdego zarządzającego sprzedażą. Wierny Klient, który kupuje od lat u nas i firma, która poprzez filozofię swojej rynkowej aktywności stwarza Klientowi przestrzeń do bycia lojalnym wobec niej. To ideał, prawda? Zapytam więc po raz drugi - czy to wystarczy? Czy lojalność w relacji rynkowej załatwi sprawę? I nim zastanowicie się nad odpowiedzią - dodam >> lojalność w biznesie obowiązuje też na wewnętrznym poziomie. Nie tylko w zewnętrznej relacji firma - Klienci. Zanim bowiem zaczniemy pracować nad budowaniem lojalności rynkowej, powinniśmy sprawić by firma była lojalna wobec swoich pracowników, a Ci wobec niej. Niech taka lojalność stanowi spoiwo, łączące wszystkich ludzi organizacji z nią, jej celami, ideami oraz ludzi tych, wzajemnie ze sobą. Wszystkich, bez wyjątku >> tylko wtedy możemy hasło lojalności wypisać na swoich sztandarach i podjąć trud kreowania - lojalnych - stosunków z Klientami i Rynkiem.,Marek WojciechowskiO lojalności w biznesie napisano wiele artykułów i książek. Poświęcono jej liczne seminaria, konferencje, szkolenia. To temat ważny - dlatego nie dziwi fakt, iż lojalność, jej budowanie, zarządzanie nią zajmuje tak wiele miejsca w głowach managementu. Zapytam wobec tego jaka lojalność? Kogo wobec kogo? I pewnie usłyszę, jak to kogo? Firm wobec Klientów, Klientów wobec firm. Taka lojalność jest marzeniem każdego zarządzającego sprzedażą. Wierny Klient, który kupuje od lat u nas i firma, która poprzez filozofię swojej rynkowej aktywności stwarza Klientowi przestrzeń do bycia lojalnym wobec niej. To ideał, prawda? Zapytam więc po raz drugi - czy to wystarczy? Czy lojalność w relacji rynkowej załatwi sprawę? I nim zastanowicie się nad odpowiedzią - dodam >> lojalność w biznesie obowiązuje też na wewnętrznym poziomie. Nie tylko w zewnętrznej relacji firma - Klienci. Zanim bowiem zaczniemy pracować nad budowaniem lojalności rynkowej, powinniśmy sprawić by firma była lojalna wobec swoich pracowników, a Ci wobec niej. Niech taka lojalność stanowi spoiwo, łączące wszystkich ludzi organizacji z nią, jej celami, ideami oraz ludzi tych, wzajemnie ze sobą. Wszystkich, bez wyjątku >> tylko wtedy możemy hasło lojalności wypisać na swoich sztandarach i podjąć trud kreowania - lojalnych - stosunków z Klientami i Rynkiem.,Marek WojciechowskiO lojalności w biznesie napisano wiele artykułów i książek. Poświęcono jej liczne seminaria, konferencje, szkolenia. To temat ważny - dlatego nie dziwi fakt, iż lojalność, jej budowanie, zarządzanie nią zajmuje tak wiele miejsca w głowach managementu. Zapytam wobec tego jaka lojalność? Kogo wobec kogo? I pewnie usłyszę, jak to kogo? Firm wobec Klientów, Klientów wobec firm. Taka lojalność jest marzeniem każdego zarządzającego sprzedażą. Wierny Klient, który kupuje od lat u nas i firma, która poprzez filozofię swojej rynkowej aktywności stwarza Klientowi przestrzeń do bycia lojalnym wobec niej. To ideał, prawda? Zapytam więc po raz drugi - czy to wystarczy? Czy lojalność w relacji rynkowej załatwi sprawę? I nim zastanowicie się nad odpowiedzią - dodam >> lojalność w biznesie obowiązuje też na wewnętrznym poziomie. Nie tylko w zewnętrznej relacji firma - Klienci. Zanim bowiem zaczniemy pracować nad budowaniem lojalności rynkowej, powinniśmy sprawić by firma była lojalna wobec swoich pracowników, a Ci wobec niej. Niech taka lojalność stanowi spoiwo, łączące wszystkich ludzi organizacji z nią, jej celami, ideami oraz ludzi tych, wzajemnie ze sobą. Wszystkich, bez wyjątku >> tylko wtedy możemy hasło lojalności wypisać na swoich sztandarach i podjąć trud kreowania - lojalnych - stosunków z Klientami i Rynkiem.,Marek Wojciechowski