Na ulicach Londynu aktywiści skrajnie prawicowej Brytyjskiej Partii Narodowej BNP starli się z członkami antyfaszystowskiego ruchu UAF. Do zamieszek doszło pomimo apeli rodziny zamordowanego żołnierza, która prosiła o zachowanie spokoju w obliczu tej tragedii. W wyniku interwencji policji zatrzymano kilkudziesięciu aktywistów UAF. Kolejne dni po śmierci żołnierza Lee Rigby’ego przynoszą radykalizację społecznych reakcji na tę tragedię. W sobotę w Londynie spotkały się dwie manifestacje – zgromadzeni pod hasłem deportacji z kraju muzułmańskich duchownych nawołujących do nienawiści członkowie prawicowego ruchu BNP i przeciwni ich postulatom działacze ruchu "Zjednoczeni Przeciwko Faszyzmowi" UAF. Mimo że rodzina zabitego żołnierza Lee Rigby’ego apelowała o zachowanie spokoju w obliczu jego śmierci, między grupami doszło do słownych utarczek, a następnie rękoczynów. Interweniowała policja, która starała się rozdzielić walczących. Wedle "Daily Mail" spośród przeważających liczebnie antyfaszystów zatrzymano aż 58 osób. "GW" przytacza słowa Steve’a Harta, lidera protestu antyfaszystów. W ciągu ostatnich dni na Wyspach miały miejsce liczne incydenty skierowane przeciwko muzułmanom. Odbywały się też manifestacje skrajnie prawicowych ruchów wymierzone przeciwko islamskiej przemocy. Prawicowe organizacje zapowiedziały kolejne protesty także na niedzielę. Początkowo miały odbyć się w Woolwich, dzielnicy, w której doszło do zabójstwa, jednak na taką lokalizację nie wyraziła zgody policja. Czytaj także: "Kto zatrzyma islam?". Komentarz Mariusza Maxa Kolonko o zamachu w Londynie przekroczył milion wyświetleń na YouTube Wojna na ma/eczety,Michał FalNa ulicach Londynu aktywiści skrajnie prawicowej Brytyjskiej Partii Narodowej BNP starli się z członkami antyfaszystowskiego ruchu UAF. Do zamieszek doszło pomimo apeli rodziny zamordowanego żołnierza, która prosiła o zachowanie spokoju w obliczu tej tragedii. W wyniku interwencji policji zatrzymano kilkudziesięciu aktywistów UAF. Kolejne dni po śmierci żołnierza Lee Rigby’ego przynoszą radykalizację społecznych reakcji na tę tragedię. W sobotę w Londynie spotkały się dwie manifestacje – zgromadzeni pod hasłem deportacji z kraju muzułmańskich duchownych nawołujących do nienawiści członkowie prawicowego ruchu BNP i przeciwni ich postulatom działacze ruchu "Zjednoczeni Przeciwko Faszyzmowi" UAF. Mimo że rodzina zabitego żołnierza Lee Rigby’ego apelowała o zachowanie spokoju w obliczu jego śmierci, między grupami doszło do słownych utarczek, a następnie rękoczynów. Interweniowała policja, która starała się rozdzielić walczących. Wedle "Daily Mail" spośród przeważających liczebnie antyfaszystów zatrzymano aż 58 osób. "GW" przytacza słowa Steve’a Harta, lidera protestu antyfaszystów. W ciągu ostatnich dni na Wyspach miały miejsce liczne incydenty skierowane przeciwko muzułmanom. Odbywały się też manifestacje skrajnie prawicowych ruchów wymierzone przeciwko islamskiej przemocy. Prawicowe organizacje zapowiedziały kolejne protesty także na niedzielę. Początkowo miały odbyć się w Woolwich, dzielnicy, w której doszło do zabójstwa, jednak na taką lokalizację nie wyraziła zgody policja. Czytaj także: "Kto zatrzyma islam?". Komentarz Mariusza Maxa Kolonko o zamachu w Londynie przekroczył milion wyświetleń na YouTube Wojna na ma/eczety,Michał FalNa ulicach Londynu aktywiści skrajnie prawicowej Brytyjskiej Partii Narodowej BNP starli się z członkami antyfaszystowskiego ruchu UAF. Do zamieszek doszło pomimo apeli rodziny zamordowanego żołnierza, która prosiła o zachowanie spokoju w obliczu tej tragedii. W wyniku interwencji policji zatrzymano kilkudziesięciu aktywistów UAF. Kolejne dni po śmierci żołnierza Lee Rigby’ego przynoszą radykalizację społecznych reakcji na tę tragedię. W sobotę w Londynie spotkały się dwie manifestacje – zgromadzeni pod hasłem deportacji z kraju muzułmańskich duchownych nawołujących do nienawiści członkowie prawicowego ruchu BNP i przeciwni ich postulatom działacze ruchu "Zjednoczeni Przeciwko Faszyzmowi" UAF. Mimo że rodzina zabitego żołnierza Lee Rigby’ego apelowała o zachowanie spokoju w obliczu jego śmierci, między grupami doszło do słownych utarczek, a następnie rękoczynów. Interweniowała policja, która starała się rozdzielić walczących. Wedle "Daily Mail" spośród przeważających liczebnie antyfaszystów zatrzymano aż 58 osób. "GW" przytacza słowa Steve’a Harta, lidera protestu antyfaszystów. W ciągu ostatnich dni na Wyspach miały miejsce liczne incydenty skierowane przeciwko muzułmanom. Odbywały się też manifestacje skrajnie prawicowych ruchów wymierzone przeciwko islamskiej przemocy. Prawicowe organizacje zapowiedziały kolejne protesty także na niedzielę. Początkowo miały odbyć się w Woolwich, dzielnicy, w której doszło do zabójstwa, jednak na taką lokalizację nie wyraziła zgody policja. Czytaj także: "Kto zatrzyma islam?". Komentarz Mariusza Maxa Kolonko o zamachu w Londynie przekroczył milion wyświetleń na YouTube Wojna na ma/eczety,Michał FalNa ulicach Londynu aktywiści skrajnie prawicowej Brytyjskiej Partii Narodowej BNP starli się z członkami antyfaszystowskiego ruchu UAF. Do zamieszek doszło pomimo apeli rodziny zamordowanego żołnierza, która prosiła o zachowanie spokoju w obliczu tej tragedii. W wyniku interwencji policji zatrzymano kilkudziesięciu aktywistów UAF. Kolejne dni po śmierci żołnierza Lee Rigby’ego przynoszą radykalizację społecznych reakcji na tę tragedię. W sobotę w Londynie spotkały się dwie manifestacje – zgromadzeni pod hasłem deportacji z kraju muzułmańskich duchownych nawołujących do nienawiści członkowie prawicowego ruchu BNP i przeciwni ich postulatom działacze ruchu "Zjednoczeni Przeciwko Faszyzmowi" UAF. Mimo że rodzina zabitego żołnierza Lee Rigby’ego apelowała o zachowanie spokoju w obliczu jego śmierci, między grupami doszło do słownych utarczek, a następnie rękoczynów. Interweniowała policja, która starała się rozdzielić walczących. Wedle "Daily Mail" spośród przeważających liczebnie antyfaszystów zatrzymano aż 58 osób. "GW" przytacza słowa Steve’a Harta, lidera protestu antyfaszystów. W ciągu ostatnich dni na Wyspach miały miejsce liczne incydenty skierowane przeciwko muzułmanom. Odbywały się też manifestacje skrajnie prawicowych ruchów wymierzone przeciwko islamskiej przemocy. Prawicowe organizacje zapowiedziały kolejne protesty także na niedzielę. Początkowo miały odbyć się w Woolwich, dzielnicy, w której doszło do zabójstwa, jednak na taką lokalizację nie wyraziła zgody policja. Czytaj także: "Kto zatrzyma islam?". Komentarz Mariusza Maxa Kolonko o zamachu w Londynie przekroczył milion wyświetleń na YouTube Wojna na ma/eczety,Michał FalNa ulicach Londynu aktywiści skrajnie prawicowej Brytyjskiej Partii Narodowej BNP starli się z członkami antyfaszystowskiego ruchu UAF. Do zamieszek doszło pomimo apeli rodziny zamordowanego żołnierza, która prosiła o zachowanie spokoju w obliczu tej tragedii. W wyniku interwencji policji zatrzymano kilkudziesięciu aktywistów UAF. Kolejne dni po śmierci żołnierza Lee Rigby’ego przynoszą radykalizację społecznych reakcji na tę tragedię. W sobotę w Londynie spotkały się dwie manifestacje – zgromadzeni pod hasłem deportacji z kraju muzułmańskich duchownych nawołujących do nienawiści członkowie prawicowego ruchu BNP i przeciwni ich postulatom działacze ruchu "Zjednoczeni Przeciwko Faszyzmowi" UAF. Mimo że rodzina zabitego żołnierza Lee Rigby’ego apelowała o zachowanie spokoju w obliczu jego śmierci, między grupami doszło do słownych utarczek, a następnie rękoczynów. Interweniowała policja, która starała się rozdzielić walczących. Wedle "Daily Mail" spośród przeważających liczebnie antyfaszystów zatrzymano aż 58 osób. "GW" przytacza słowa Steve’a Harta, lidera protestu antyfaszystów. W ciągu ostatnich dni na Wyspach miały miejsce liczne incydenty skierowane przeciwko muzułmanom. Odbywały się też manifestacje skrajnie prawicowych ruchów wymierzone przeciwko islamskiej przemocy. Prawicowe organizacje zapowiedziały kolejne protesty także na niedzielę. Początkowo miały odbyć się w Woolwich, dzielnicy, w której doszło do zabójstwa, jednak na taką lokalizację nie wyraziła zgody policja. Czytaj także: "Kto zatrzyma islam?". Komentarz Mariusza Maxa Kolonko o zamachu w Londynie przekroczył milion wyświetleń na YouTube Wojna na ma/eczety,Michał FalNa ulicach Londynu aktywiści skrajnie prawicowej Brytyjskiej Partii Narodowej BNP starli się z członkami antyfaszystowskiego ruchu UAF. Do zamieszek doszło pomimo apeli rodziny zamordowanego żołnierza, która prosiła o zachowanie spokoju w obliczu tej tragedii. W wyniku interwencji policji zatrzymano kilkudziesięciu aktywistów UAF. Kolejne dni po śmierci żołnierza Lee Rigby’ego przynoszą radykalizację społecznych reakcji na tę tragedię. W sobotę w Londynie spotkały się dwie manifestacje – zgromadzeni pod hasłem deportacji z kraju muzułmańskich duchownych nawołujących do nienawiści członkowie prawicowego ruchu BNP i przeciwni ich postulatom działacze ruchu "Zjednoczeni Przeciwko Faszyzmowi" UAF. Mimo że rodzina zabitego żołnierza Lee Rigby’ego apelowała o zachowanie spokoju w obliczu jego śmierci, między grupami doszło do słownych utarczek, a następnie rękoczynów. Interweniowała policja, która starała się rozdzielić walczących. Wedle "Daily Mail" spośród przeważających liczebnie antyfaszystów zatrzymano aż 58 osób. "GW" przytacza słowa Steve’a Harta, lidera protestu antyfaszystów. W ciągu ostatnich dni na Wyspach miały miejsce liczne incydenty skierowane przeciwko muzułmanom. Odbywały się też manifestacje skrajnie prawicowych ruchów wymierzone przeciwko islamskiej przemocy. Prawicowe organizacje zapowiedziały kolejne protesty także na niedzielę. Początkowo miały odbyć się w Woolwich, dzielnicy, w której doszło do zabójstwa, jednak na taką lokalizację nie wyraziła zgody policja. Czytaj także: "Kto zatrzyma islam?". Komentarz Mariusza Maxa Kolonko o zamachu w Londynie przekroczył milion wyświetleń na YouTube Wojna na ma/eczety,Michał FalNa ulicach Londynu aktywiści skrajnie prawicowej Brytyjskiej Partii Narodowej BNP starli się z członkami antyfaszystowskiego ruchu UAF. Do zamieszek doszło pomimo apeli rodziny zamordowanego żołnierza, która prosiła o zachowanie spokoju w obliczu tej tragedii. W wyniku interwencji policji zatrzymano kilkudziesięciu aktywistów UAF. Kolejne dni po śmierci żołnierza Lee Rigby’ego przynoszą radykalizację społecznych reakcji na tę tragedię. W sobotę w Londynie spotkały się dwie manifestacje – zgromadzeni pod hasłem deportacji z kraju muzułmańskich duchownych nawołujących do nienawiści członkowie prawicowego ruchu BNP i przeciwni ich postulatom działacze ruchu "Zjednoczeni Przeciwko Faszyzmowi" UAF. Mimo że rodzina zabitego żołnierza Lee Rigby’ego apelowała o zachowanie spokoju w obliczu jego śmierci, między grupami doszło do słownych utarczek, a następnie rękoczynów. Interweniowała policja, która starała się rozdzielić walczących. Wedle "Daily Mail" spośród przeważających liczebnie antyfaszystów zatrzymano aż 58 osób. "GW" przytacza słowa Steve’a Harta, lidera protestu antyfaszystów. W ciągu ostatnich dni na Wyspach miały miejsce liczne incydenty skierowane przeciwko muzułmanom. Odbywały się też manifestacje skrajnie prawicowych ruchów wymierzone przeciwko islamskiej przemocy. Prawicowe organizacje zapowiedziały kolejne protesty także na niedzielę. Początkowo miały odbyć się w Woolwich, dzielnicy, w której doszło do zabójstwa, jednak na taką lokalizację nie wyraziła zgody policja. Czytaj także: "Kto zatrzyma islam?". Komentarz Mariusza Maxa Kolonko o zamachu w Londynie przekroczył milion wyświetleń na YouTube Wojna na ma/eczety,Michał FalNa ulicach Londynu aktywiści skrajnie prawicowej Brytyjskiej Partii Narodowej BNP starli się z członkami antyfaszystowskiego ruchu UAF. Do zamieszek doszło pomimo apeli rodziny zamordowanego żołnierza, która prosiła o zachowanie spokoju w obliczu tej tragedii. W wyniku interwencji policji zatrzymano kilkudziesięciu aktywistów UAF. Kolejne dni po śmierci żołnierza Lee Rigby’ego przynoszą radykalizację społecznych reakcji na tę tragedię. W sobotę w Londynie spotkały się dwie manifestacje – zgromadzeni pod hasłem deportacji z kraju muzułmańskich duchownych nawołujących do nienawiści członkowie prawicowego ruchu BNP i przeciwni ich postulatom działacze ruchu "Zjednoczeni Przeciwko Faszyzmowi" UAF. Mimo że rodzina zabitego żołnierza Lee Rigby’ego apelowała o zachowanie spokoju w obliczu jego śmierci, między grupami doszło do słownych utarczek, a następnie rękoczynów. Interweniowała policja, która starała się rozdzielić walczących. Wedle "Daily Mail" spośród przeważających liczebnie antyfaszystów zatrzymano aż 58 osób. "GW" przytacza słowa Steve’a Harta, lidera protestu antyfaszystów. W ciągu ostatnich dni na Wyspach miały miejsce liczne incydenty skierowane przeciwko muzułmanom. Odbywały się też manifestacje skrajnie prawicowych ruchów wymierzone przeciwko islamskiej przemocy. Prawicowe organizacje zapowiedziały kolejne protesty także na niedzielę. Początkowo miały odbyć się w Woolwich, dzielnicy, w której doszło do zabójstwa, jednak na taką lokalizację nie wyraziła zgody policja. Czytaj także: "Kto zatrzyma islam?". Komentarz Mariusza Maxa Kolonko o zamachu w Londynie przekroczył milion wyświetleń na YouTube Wojna na ma/eczety,Michał FalNa ulicach Londynu aktywiści skrajnie prawicowej Brytyjskiej Partii Narodowej BNP starli się z członkami antyfaszystowskiego ruchu UAF. Do zamieszek doszło pomimo apeli rodziny zamordowanego żołnierza, która prosiła o zachowanie spokoju w obliczu tej tragedii. W wyniku interwencji policji zatrzymano kilkudziesięciu aktywistów UAF. Kolejne dni po śmierci żołnierza Lee Rigby’ego przynoszą radykalizację społecznych reakcji na tę tragedię. W sobotę w Londynie spotkały się dwie manifestacje – zgromadzeni pod hasłem deportacji z kraju muzułmańskich duchownych nawołujących do nienawiści członkowie prawicowego ruchu BNP i przeciwni ich postulatom działacze ruchu "Zjednoczeni Przeciwko Faszyzmowi" UAF. Mimo że rodzina zabitego żołnierza Lee Rigby’ego apelowała o zachowanie spokoju w obliczu jego śmierci, między grupami doszło do słownych utarczek, a następnie rękoczynów. Interweniowała policja, która starała się rozdzielić walczących. Wedle "Daily Mail" spośród przeważających liczebnie antyfaszystów zatrzymano aż 58 osób. "GW" przytacza słowa Steve’a Harta, lidera protestu antyfaszystów. W ciągu ostatnich dni na Wyspach miały miejsce liczne incydenty skierowane przeciwko muzułmanom. Odbywały się też manifestacje skrajnie prawicowych ruchów wymierzone przeciwko islamskiej przemocy. Prawicowe organizacje zapowiedziały kolejne protesty także na niedzielę. Początkowo miały odbyć się w Woolwich, dzielnicy, w której doszło do zabójstwa, jednak na taką lokalizację nie wyraziła zgody policja. Czytaj także: "Kto zatrzyma islam?". Komentarz Mariusza Maxa Kolonko o zamachu w Londynie przekroczył milion wyświetleń na YouTube Wojna na ma/eczety,Michał FalNa ulicach Londynu aktywiści skrajnie prawicowej Brytyjskiej Partii Narodowej BNP starli się z członkami antyfaszystowskiego ruchu UAF. Do zamieszek doszło pomimo apeli rodziny zamordowanego żołnierza, która prosiła o zachowanie spokoju w obliczu tej tragedii. W wyniku interwencji policji zatrzymano kilkudziesięciu aktywistów UAF. Kolejne dni po śmierci żołnierza Lee Rigby’ego przynoszą radykalizację społecznych reakcji na tę tragedię. W sobotę w Londynie spotkały się dwie manifestacje – zgromadzeni pod hasłem deportacji z kraju muzułmańskich duchownych nawołujących do nienawiści członkowie prawicowego ruchu BNP i przeciwni ich postulatom działacze ruchu "Zjednoczeni Przeciwko Faszyzmowi" UAF. Mimo że rodzina zabitego żołnierza Lee Rigby’ego apelowała o zachowanie spokoju w obliczu jego śmierci, między grupami doszło do słownych utarczek, a następnie rękoczynów. Interweniowała policja, która starała się rozdzielić walczących. Wedle "Daily Mail" spośród przeważających liczebnie antyfaszystów zatrzymano aż 58 osób. "GW" przytacza słowa Steve’a Harta, lidera protestu antyfaszystów. W ciągu ostatnich dni na Wyspach miały miejsce liczne incydenty skierowane przeciwko muzułmanom. Odbywały się też manifestacje skrajnie prawicowych ruchów wymierzone przeciwko islamskiej przemocy. Prawicowe organizacje zapowiedziały kolejne protesty także na niedzielę. Początkowo miały odbyć się w Woolwich, dzielnicy, w której doszło do zabójstwa, jednak na taką lokalizację nie wyraziła zgody policja. Czytaj także: "Kto zatrzyma islam?". Komentarz Mariusza Maxa Kolonko o zamachu w Londynie przekroczył milion wyświetleń na YouTube Wojna na ma/eczety,Michał Fal