Jest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz PalikotJest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz PalikotJest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz PalikotJest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz PalikotJest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz PalikotJest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz PalikotJest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz PalikotJest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz PalikotJest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz PalikotJest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz PalikotJest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz PalikotJest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz PalikotJest taki moment w życiu każdego z nas, gdy zdaje się, że mamy własne życie, ale wciąż nie mamy losu To wiek gimnazjalny, licealny. Już własne życie ale wciąż bez losu. Potem przychodzi taki czas, około 40-stki, los staje się przeznaczeniem. I wówczas, kiedy już niby wszystko wiadomo, pojawia się nowa perspektywa - katharsis. Przemiana! Niby wszystko jest takie same ale już inne!,Janusz Palikot