Zakupy w bezcłówce to dla wielu frajda, większa nawet niż wylot na zagraniczne wakacje. W sklepach Duty Free można upolować prawdziwe okazje. Pod warunkiem, że uda się zdążyć przed odlotem samolotu i wytrwać w kolejce do kasy. Polski przewoźnik, PLL LOT wprowadził możliwość bezcłowych zakupów online. Perfumy, biżuterię, alkohole czy luksusowe kosmetyki - upolowane po okazyjnych cenach - dostarcza prosto na pokład. W bezcłówce na warszawskim Okęciu można poczuć się jak w dużym centrum handlowym. Kilkadziesiąt sklepów i restauracji kusi pasażerów odlatujących za granicę. Ceny? Bywają lepsze niż na wyprzedaży w sieciówkach. Luksusowe perfumy i kosmetyki tańsze o połowę, markowe alkohole, biżuteria i artykuły luksusowe „po kosztach”. To okazja, z której korzysta wielu podróżnych. Jedni zaopatrują się w ulubiony zapach albo modny gadżet. Inni kupują przewodniki, zagłówek pod szyję, przekąski czy gazety, który przydadzą się w wielogodzinnej podróży. Strefa Duty Free jest zawsze tłumnie oblegana. Tabuny ludzi i pośpiech to właśnie największy minus bezcłowych zakupów. Część pasażerów po prostu nie lubi ścisku i wyczekiwania w kolejce do kasy - bądź zwyczajnie nie ma na to czasu przed odlotem. Dlatego sporą innowacją jest możliwość zrobienia zakupów duty free online, z dostawą do domu albo na pokład samolotu. Taką usługę wprowadził na rynek nasz narodowy przewoźnik. I póki co, nie ma konkurencji. Podniebny sklep LOT-u jest dostępny pod adresem AirKiosk.lot.com. Zakupy można zrobić w nim przez internet czy tablet i bez potrzeby wychodzenia z domu. Internetowe półki AirKiosku są zaopatrzone w produkty ze strefy wolnocłowej i gadżety dla miłośników lotnictwa - również te przydatne w podróży. Można wybrać coś z kosmetyków światowych marek: Lancome, Guerlain czy Yves Saint Laurent, kupić luksusowy zegarek, srebrną biżuterię albo butelkę najlepszej whiskey. Są również słodycze i papierosy. Artykuły można przejrzeć, porównać ceny i bez pośpiechu włożyć do koszyka. Żeby sfinalizować zakup - wystarczy mieć w ręku swój bilet lotniczy. Potrzebny będzie bowiem numer rezerwacji, rejsu i data wylotu. Zakupy zostaną dostarczone prosto do rąk, na pokład samolotu. Ciekawie wygląda też szufladka z gadżetami LOT. Można w niej znaleźć plecaki, przenośną ładowarkę, kubek termiczny, kłódkę do bagażu, lampkę na USB, parasol, kosmetyczkę, identyfikatory – słowem wszystko, co przydatne w podróży. Dla dzieci są książeczki, gry, maskotki, puzzle 3D i akcesoria z logiem ukochanych przez maluchy Samolotów Disneya. Miłośnicy lotnictwa mogą przywieźć na pamiątkę model Embraera albo Boeinga 787. Gadżety zostaną dostarczone szybko i sprawnie: kurierem, na dowolny adres w Polsce. AirKiosk LOT, oprócz zakupów bezcłowych, oferuje usługi specjalne. Zostały dobrane tak, by ułatwić podróż pasażerom warszawskiego Okęcia. W podniebnym sklepie można zamówić szybki transport taksówką na lotnisko, bądź z lotniska do domu. Bardziej wymagający podróżni mogą wykupić Limo Service, czyli przejazd limuzyną po płycie lotniska od samolotu do gate'u. Wielkie ułatwienie to Meet&Greet, czyli asysta na lotnisku. Dedykowany opiekun wita pasażera przy wejściu, pomoże nieść bagaże, szybko i sprawnie poruszać się po terminalu i odprowadzi do gate'u. W usługę wliczona jest także priorytetowa odprawa. Podniebny sklep LOT-u można znaleźć pod adresem AirKiosk.lot.com.,Przyjemnej podróży życzą Polskie Linie Lotnicze LOTZakupy w bezcłówce to dla wielu frajda, większa nawet niż wylot na zagraniczne wakacje. W sklepach Duty Free można upolować prawdziwe okazje. Pod warunkiem, że uda się zdążyć przed odlotem samolotu i wytrwać w kolejce do kasy. Polski przewoźnik, PLL LOT wprowadził możliwość bezcłowych zakupów online. Perfumy, biżuterię, alkohole czy luksusowe kosmetyki - upolowane po okazyjnych cenach - dostarcza prosto na pokład. W bezcłówce na warszawskim Okęciu można poczuć się jak w dużym centrum handlowym. Kilkadziesiąt sklepów i restauracji kusi pasażerów odlatujących za granicę. Ceny? Bywają lepsze niż na wyprzedaży w sieciówkach. Luksusowe perfumy i kosmetyki tańsze o połowę, markowe alkohole, biżuteria i artykuły luksusowe „po kosztach”. To okazja, z której korzysta wielu podróżnych. Jedni zaopatrują się w ulubiony zapach albo modny gadżet. Inni kupują przewodniki, zagłówek pod szyję, przekąski czy gazety, który przydadzą się w wielogodzinnej podróży. Strefa Duty Free jest zawsze tłumnie oblegana. Tabuny ludzi i pośpiech to właśnie największy minus bezcłowych zakupów. Część pasażerów po prostu nie lubi ścisku i wyczekiwania w kolejce do kasy - bądź zwyczajnie nie ma na to czasu przed odlotem. Dlatego sporą innowacją jest możliwość zrobienia zakupów duty free online, z dostawą do domu albo na pokład samolotu. Taką usługę wprowadził na rynek nasz narodowy przewoźnik. I póki co, nie ma konkurencji. Podniebny sklep LOT-u jest dostępny pod adresem AirKiosk.lot.com. Zakupy można zrobić w nim przez internet czy tablet i bez potrzeby wychodzenia z domu. Internetowe półki AirKiosku są zaopatrzone w produkty ze strefy wolnocłowej i gadżety dla miłośników lotnictwa - również te przydatne w podróży. Można wybrać coś z kosmetyków światowych marek: Lancome, Guerlain czy Yves Saint Laurent, kupić luksusowy zegarek, srebrną biżuterię albo butelkę najlepszej whiskey. Są również słodycze i papierosy. Artykuły można przejrzeć, porównać ceny i bez pośpiechu włożyć do koszyka. Żeby sfinalizować zakup - wystarczy mieć w ręku swój bilet lotniczy. Potrzebny będzie bowiem numer rezerwacji, rejsu i data wylotu. Zakupy zostaną dostarczone prosto do rąk, na pokład samolotu. Ciekawie wygląda też szufladka z gadżetami LOT. Można w niej znaleźć plecaki, przenośną ładowarkę, kubek termiczny, kłódkę do bagażu, lampkę na USB, parasol, kosmetyczkę, identyfikatory – słowem wszystko, co przydatne w podróży. Dla dzieci są książeczki, gry, maskotki, puzzle 3D i akcesoria z logiem ukochanych przez maluchy Samolotów Disneya. Miłośnicy lotnictwa mogą przywieźć na pamiątkę model Embraera albo Boeinga 787. Gadżety zostaną dostarczone szybko i sprawnie: kurierem, na dowolny adres w Polsce. AirKiosk LOT, oprócz zakupów bezcłowych, oferuje usługi specjalne. Zostały dobrane tak, by ułatwić podróż pasażerom warszawskiego Okęcia. W podniebnym sklepie można zamówić szybki transport taksówką na lotnisko, bądź z lotniska do domu. Bardziej wymagający podróżni mogą wykupić Limo Service, czyli przejazd limuzyną po płycie lotniska od samolotu do gate'u. Wielkie ułatwienie to Meet&Greet, czyli asysta na lotnisku. Dedykowany opiekun wita pasażera przy wejściu, pomoże nieść bagaże, szybko i sprawnie poruszać się po terminalu i odprowadzi do gate'u. W usługę wliczona jest także priorytetowa odprawa. Podniebny sklep LOT-u można znaleźć pod adresem AirKiosk.lot.com.,Przyjemnej podróży życzą Polskie Linie Lotnicze LOT