Fotografia to nie tylko uwiecznienie wydarzeń, ale przede wszystkim emocji. Doskonale wie o tym australijski fotograf, który w niekonwencjonalny sposób zajmuje się fotografią ślubną. Peter Adams-Shawn przedstawia pary młode odbite w oczach gości. Grunt to pomysł Te wyjątkowe sesje ślubne podbijają internet. Znakomicie oddają intymność, która rozgrywa się pomiędzy ludźmi w tym wyjątkowym dniu. I nie chodzi tu tylko i wyłącznie o młodą parę. Ich związek przeżywają też goście. Fotograf jest samoukiem, który od założenia firmy Memories of Tomorrow Photography w 2007 roku, doskonalił technikę swoich zdjęć. Docenia je teraz cały świat. A nie jest to wcale takie oczywiste, bo fotografia ślubna to trudna branża. Opowiadał o niej w naTemat Karol, który od prawie 10 lat się tym zajmuje. „Przekonuje, że wielu Polaków nie chce już pamiątki w postaci plastikowych obrazków i tandetnej scenerii. Coraz częściej w albumie weselnym chcą jednak bardzo prywatnego, pikantnego rozdziału. Ze wspomnieniami... nocy poślubnej” – pisaliśmy.,Katarzyna MiłkowskaFotografia to nie tylko uwiecznienie wydarzeń, ale przede wszystkim emocji. Doskonale wie o tym australijski fotograf, który w niekonwencjonalny sposób zajmuje się fotografią ślubną. Peter Adams-Shawn przedstawia pary młode odbite w oczach gości. Grunt to pomysł Te wyjątkowe sesje ślubne podbijają internet. Znakomicie oddają intymność, która rozgrywa się pomiędzy ludźmi w tym wyjątkowym dniu. I nie chodzi tu tylko i wyłącznie o młodą parę. Ich związek przeżywają też goście. Fotograf jest samoukiem, który od założenia firmy Memories of Tomorrow Photography w 2007 roku, doskonalił technikę swoich zdjęć. Docenia je teraz cały świat. A nie jest to wcale takie oczywiste, bo fotografia ślubna to trudna branża. Opowiadał o niej w naTemat Karol, który od prawie 10 lat się tym zajmuje. „Przekonuje, że wielu Polaków nie chce już pamiątki w postaci plastikowych obrazków i tandetnej scenerii. Coraz częściej w albumie weselnym chcą jednak bardzo prywatnego, pikantnego rozdziału. Ze wspomnieniami... nocy poślubnej” – pisaliśmy.,Katarzyna Miłkowska