Od samego patrzenia pali w gardle. Kilku śmiałków wzięło udział w niezwykłym ostrym festiwalu. Co ciekawe, wygrała kobieta. Jeden z oglądających filmik nawet skomentował: – Zdziwiłem się, gdy facet z prawej zrezygnował. Był w trybie bestii. To nie był festiwal horrorów, ale nie można spokojnie patrzeć. Fani ostrego jedzenia zmierzyli się w jedzeniu papryczek chilli. Skala ostrości poraża, podobnie jak odporność żołądków uczestników konkursu. Bezcenne jest też czytanie komentarzy pod filmikiem. Nie wszystkie nadają się do przytoczenia. Niektórzy zauważyli, że wśród uczestników brakuje przedstawicieli Azji. Mogliby nie dać szans reszcie zawodników.,Włodzimierz Szczepański