Nadchodzące dni nie będą upalne tylko ze względu na grzejące słońce. Już dzisiaj o godzinie 19:00 na Torze wyścigowym w Poznaniu rozpoczynają się wyjątkowe targi samochodów sportowych i luksusowych - Gran Turismo Expo. Do zobaczenia będzie m. in. Bugatti Veyron Vitesse, czyli najszybszy samochód na świecie. Ponadto Ferrari zaprezentuje swój najnowszy model - 488 GTB. Ostatnie limitowane bilety do kupienia na granturismoexpo.com. Będą to pierwsze tego typu targi samochodowe w Polsce. Imprezą towarzyszącą będzie popularne Gran Turismo Polonia, które gości w Poznaniu od 11 lat. Wśród wystawców oprócz wyżej wymienionych będzie można spotkać - Astona Martina, Lamborghini czy Porsche. Dzisiejszego wieczoru nastąpi oficjalne otwarcie Expo. - tak dla portalu naszglospoznanski.pl mówi organizator imprezy Artur Rychliński. GT Expo odbędzie się w specjalnie przygotowanej hali na terenie poznańskiego toru, której powierzchnia wynosi 3000 m2. Trudno będzie się więc doliczyć ile koni mechanicznych znajdzie się pod jednym dachem. Nie będzie natomiast problemu z oceną, kto ma największy udział w tej zawrotnej liczbie. Ośmiolitrowy silnik Bugatti Veyron Vitesse potrafi wygenerować aż 1200 koni mechanicznych! Bardzo dużym zaskoczeniem jest także premiera Ferrari 488 GTB, które dotychczas zostało pokazane tylko na targach International Motor Show w Genewie. Po raz pierwszy w naszym kraju zagości również Praga R1R. Super-samochodom towarzyszyć będą wystawy motorów, śmigłowca oraz łodzi. Plan Gran Turismo Expo: Czwartek 02.07.2015 19.00 - 23.00 Premiere Night dla gości z biletami DRIVER i SUPER VIP Piatek 03.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień prasowy i dla zaproszonych gości oraz gości z biletami DRIVER, SUPER VIP i VIP Sobota 04.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień otwarty dla gości DRIVER, SUPER VIP, VIP i SILVER 21.00 - 04.00 After Party Gran Turismo w hotelu IBB Andersia Poznań dla gości DRIVER, SUPER VIP i VIP Na obecny moment zostało bardzo mało biletów, dlatego jeśli ktoś chce zobaczyć najszybsze i najdroższe samochody świata, to musi się pośpieszyć. Bilety są dostępne na stronie www.granturismoexpo.com. W sobotę 4 lipca odbędzie się dzień otwarty dla publiczności w ramach Gran Turismo Polonia, jednak do hali Expo wejdą osoby tylko z wykupionymi wcześniej biletami. – zaprasza Peter Ternström, organizator GTP. Gorąco polecam każdemu kto lubi piękne auta. FinestCar.pl - recenzje, testy aut sportowych i luksusowych,Bartosz KrajewskiNadchodzące dni nie będą upalne tylko ze względu na grzejące słońce. Już dzisiaj o godzinie 19:00 na Torze wyścigowym w Poznaniu rozpoczynają się wyjątkowe targi samochodów sportowych i luksusowych - Gran Turismo Expo. Do zobaczenia będzie m. in. Bugatti Veyron Vitesse, czyli najszybszy samochód na świecie. Ponadto Ferrari zaprezentuje swój najnowszy model - 488 GTB. Ostatnie limitowane bilety do kupienia na granturismoexpo.com. Będą to pierwsze tego typu targi samochodowe w Polsce. Imprezą towarzyszącą będzie popularne Gran Turismo Polonia, które gości w Poznaniu od 11 lat. Wśród wystawców oprócz wyżej wymienionych będzie można spotkać - Astona Martina, Lamborghini czy Porsche. Dzisiejszego wieczoru nastąpi oficjalne otwarcie Expo. - tak dla portalu naszglospoznanski.pl mówi organizator imprezy Artur Rychliński. GT Expo odbędzie się w specjalnie przygotowanej hali na terenie poznańskiego toru, której powierzchnia wynosi 3000 m2. Trudno będzie się więc doliczyć ile koni mechanicznych znajdzie się pod jednym dachem. Nie będzie natomiast problemu z oceną, kto ma największy udział w tej zawrotnej liczbie. Ośmiolitrowy silnik Bugatti Veyron Vitesse potrafi wygenerować aż 1200 koni mechanicznych! Bardzo dużym zaskoczeniem jest także premiera Ferrari 488 GTB, które dotychczas zostało pokazane tylko na targach International Motor Show w Genewie. Po raz pierwszy w naszym kraju zagości również Praga R1R. Super-samochodom towarzyszyć będą wystawy motorów, śmigłowca oraz łodzi. Plan Gran Turismo Expo: Czwartek 02.07.2015 19.00 - 23.00 Premiere Night dla gości z biletami DRIVER i SUPER VIP Piatek 03.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień prasowy i dla zaproszonych gości oraz gości z biletami DRIVER, SUPER VIP i VIP Sobota 04.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień otwarty dla gości DRIVER, SUPER VIP, VIP i SILVER 21.00 - 04.00 After Party Gran Turismo w hotelu IBB Andersia Poznań dla gości DRIVER, SUPER VIP i VIP Na obecny moment zostało bardzo mało biletów, dlatego jeśli ktoś chce zobaczyć najszybsze i najdroższe samochody świata, to musi się pośpieszyć. Bilety są dostępne na stronie www.granturismoexpo.com. W sobotę 4 lipca odbędzie się dzień otwarty dla publiczności w ramach Gran Turismo Polonia, jednak do hali Expo wejdą osoby tylko z wykupionymi wcześniej biletami. – zaprasza Peter Ternström, organizator GTP. Gorąco polecam każdemu kto lubi piękne auta. FinestCar.pl - recenzje, testy aut sportowych i luksusowych,Bartosz KrajewskiNadchodzące dni nie będą upalne tylko ze względu na grzejące słońce. Już dzisiaj o godzinie 19:00 na Torze wyścigowym w Poznaniu rozpoczynają się wyjątkowe targi samochodów sportowych i luksusowych - Gran Turismo Expo. Do zobaczenia będzie m. in. Bugatti Veyron Vitesse, czyli najszybszy samochód na świecie. Ponadto Ferrari zaprezentuje swój najnowszy model - 488 GTB. Ostatnie limitowane bilety do kupienia na granturismoexpo.com. Będą to pierwsze tego typu targi samochodowe w Polsce. Imprezą towarzyszącą będzie popularne Gran Turismo Polonia, które gości w Poznaniu od 11 lat. Wśród wystawców oprócz wyżej wymienionych będzie można spotkać - Astona Martina, Lamborghini czy Porsche. Dzisiejszego wieczoru nastąpi oficjalne otwarcie Expo. - tak dla portalu naszglospoznanski.pl mówi organizator imprezy Artur Rychliński. GT Expo odbędzie się w specjalnie przygotowanej hali na terenie poznańskiego toru, której powierzchnia wynosi 3000 m2. Trudno będzie się więc doliczyć ile koni mechanicznych znajdzie się pod jednym dachem. Nie będzie natomiast problemu z oceną, kto ma największy udział w tej zawrotnej liczbie. Ośmiolitrowy silnik Bugatti Veyron Vitesse potrafi wygenerować aż 1200 koni mechanicznych! Bardzo dużym zaskoczeniem jest także premiera Ferrari 488 GTB, które dotychczas zostało pokazane tylko na targach International Motor Show w Genewie. Po raz pierwszy w naszym kraju zagości również Praga R1R. Super-samochodom towarzyszyć będą wystawy motorów, śmigłowca oraz łodzi. Plan Gran Turismo Expo: Czwartek 02.07.2015 19.00 - 23.00 Premiere Night dla gości z biletami DRIVER i SUPER VIP Piatek 03.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień prasowy i dla zaproszonych gości oraz gości z biletami DRIVER, SUPER VIP i VIP Sobota 04.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień otwarty dla gości DRIVER, SUPER VIP, VIP i SILVER 21.00 - 04.00 After Party Gran Turismo w hotelu IBB Andersia Poznań dla gości DRIVER, SUPER VIP i VIP Na obecny moment zostało bardzo mało biletów, dlatego jeśli ktoś chce zobaczyć najszybsze i najdroższe samochody świata, to musi się pośpieszyć. Bilety są dostępne na stronie www.granturismoexpo.com. W sobotę 4 lipca odbędzie się dzień otwarty dla publiczności w ramach Gran Turismo Polonia, jednak do hali Expo wejdą osoby tylko z wykupionymi wcześniej biletami. – zaprasza Peter Ternström, organizator GTP. Gorąco polecam każdemu kto lubi piękne auta. FinestCar.pl - recenzje, testy aut sportowych i luksusowych,Bartosz KrajewskiNadchodzące dni nie będą upalne tylko ze względu na grzejące słońce. Już dzisiaj o godzinie 19:00 na Torze wyścigowym w Poznaniu rozpoczynają się wyjątkowe targi samochodów sportowych i luksusowych - Gran Turismo Expo. Do zobaczenia będzie m. in. Bugatti Veyron Vitesse, czyli najszybszy samochód na świecie. Ponadto Ferrari zaprezentuje swój najnowszy model - 488 GTB. Ostatnie limitowane bilety do kupienia na granturismoexpo.com. Będą to pierwsze tego typu targi samochodowe w Polsce. Imprezą towarzyszącą będzie popularne Gran Turismo Polonia, które gości w Poznaniu od 11 lat. Wśród wystawców oprócz wyżej wymienionych będzie można spotkać - Astona Martina, Lamborghini czy Porsche. Dzisiejszego wieczoru nastąpi oficjalne otwarcie Expo. - tak dla portalu naszglospoznanski.pl mówi organizator imprezy Artur Rychliński. GT Expo odbędzie się w specjalnie przygotowanej hali na terenie poznańskiego toru, której powierzchnia wynosi 3000 m2. Trudno będzie się więc doliczyć ile koni mechanicznych znajdzie się pod jednym dachem. Nie będzie natomiast problemu z oceną, kto ma największy udział w tej zawrotnej liczbie. Ośmiolitrowy silnik Bugatti Veyron Vitesse potrafi wygenerować aż 1200 koni mechanicznych! Bardzo dużym zaskoczeniem jest także premiera Ferrari 488 GTB, które dotychczas zostało pokazane tylko na targach International Motor Show w Genewie. Po raz pierwszy w naszym kraju zagości również Praga R1R. Super-samochodom towarzyszyć będą wystawy motorów, śmigłowca oraz łodzi. Plan Gran Turismo Expo: Czwartek 02.07.2015 19.00 - 23.00 Premiere Night dla gości z biletami DRIVER i SUPER VIP Piatek 03.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień prasowy i dla zaproszonych gości oraz gości z biletami DRIVER, SUPER VIP i VIP Sobota 04.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień otwarty dla gości DRIVER, SUPER VIP, VIP i SILVER 21.00 - 04.00 After Party Gran Turismo w hotelu IBB Andersia Poznań dla gości DRIVER, SUPER VIP i VIP Na obecny moment zostało bardzo mało biletów, dlatego jeśli ktoś chce zobaczyć najszybsze i najdroższe samochody świata, to musi się pośpieszyć. Bilety są dostępne na stronie www.granturismoexpo.com. W sobotę 4 lipca odbędzie się dzień otwarty dla publiczności w ramach Gran Turismo Polonia, jednak do hali Expo wejdą osoby tylko z wykupionymi wcześniej biletami. – zaprasza Peter Ternström, organizator GTP. Gorąco polecam każdemu kto lubi piękne auta. FinestCar.pl - recenzje, testy aut sportowych i luksusowych,Bartosz KrajewskiNadchodzące dni nie będą upalne tylko ze względu na grzejące słońce. Już dzisiaj o godzinie 19:00 na Torze wyścigowym w Poznaniu rozpoczynają się wyjątkowe targi samochodów sportowych i luksusowych - Gran Turismo Expo. Do zobaczenia będzie m. in. Bugatti Veyron Vitesse, czyli najszybszy samochód na świecie. Ponadto Ferrari zaprezentuje swój najnowszy model - 488 GTB. Ostatnie limitowane bilety do kupienia na granturismoexpo.com. Będą to pierwsze tego typu targi samochodowe w Polsce. Imprezą towarzyszącą będzie popularne Gran Turismo Polonia, które gości w Poznaniu od 11 lat. Wśród wystawców oprócz wyżej wymienionych będzie można spotkać - Astona Martina, Lamborghini czy Porsche. Dzisiejszego wieczoru nastąpi oficjalne otwarcie Expo. - tak dla portalu naszglospoznanski.pl mówi organizator imprezy Artur Rychliński. GT Expo odbędzie się w specjalnie przygotowanej hali na terenie poznańskiego toru, której powierzchnia wynosi 3000 m2. Trudno będzie się więc doliczyć ile koni mechanicznych znajdzie się pod jednym dachem. Nie będzie natomiast problemu z oceną, kto ma największy udział w tej zawrotnej liczbie. Ośmiolitrowy silnik Bugatti Veyron Vitesse potrafi wygenerować aż 1200 koni mechanicznych! Bardzo dużym zaskoczeniem jest także premiera Ferrari 488 GTB, które dotychczas zostało pokazane tylko na targach International Motor Show w Genewie. Po raz pierwszy w naszym kraju zagości również Praga R1R. Super-samochodom towarzyszyć będą wystawy motorów, śmigłowca oraz łodzi. Plan Gran Turismo Expo: Czwartek 02.07.2015 19.00 - 23.00 Premiere Night dla gości z biletami DRIVER i SUPER VIP Piatek 03.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień prasowy i dla zaproszonych gości oraz gości z biletami DRIVER, SUPER VIP i VIP Sobota 04.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień otwarty dla gości DRIVER, SUPER VIP, VIP i SILVER 21.00 - 04.00 After Party Gran Turismo w hotelu IBB Andersia Poznań dla gości DRIVER, SUPER VIP i VIP Na obecny moment zostało bardzo mało biletów, dlatego jeśli ktoś chce zobaczyć najszybsze i najdroższe samochody świata, to musi się pośpieszyć. Bilety są dostępne na stronie www.granturismoexpo.com. W sobotę 4 lipca odbędzie się dzień otwarty dla publiczności w ramach Gran Turismo Polonia, jednak do hali Expo wejdą osoby tylko z wykupionymi wcześniej biletami. – zaprasza Peter Ternström, organizator GTP. Gorąco polecam każdemu kto lubi piękne auta. FinestCar.pl - recenzje, testy aut sportowych i luksusowych,Bartosz KrajewskiNadchodzące dni nie będą upalne tylko ze względu na grzejące słońce. Już dzisiaj o godzinie 19:00 na Torze wyścigowym w Poznaniu rozpoczynają się wyjątkowe targi samochodów sportowych i luksusowych - Gran Turismo Expo. Do zobaczenia będzie m. in. Bugatti Veyron Vitesse, czyli najszybszy samochód na świecie. Ponadto Ferrari zaprezentuje swój najnowszy model - 488 GTB. Ostatnie limitowane bilety do kupienia na granturismoexpo.com. Będą to pierwsze tego typu targi samochodowe w Polsce. Imprezą towarzyszącą będzie popularne Gran Turismo Polonia, które gości w Poznaniu od 11 lat. Wśród wystawców oprócz wyżej wymienionych będzie można spotkać - Astona Martina, Lamborghini czy Porsche. Dzisiejszego wieczoru nastąpi oficjalne otwarcie Expo. - tak dla portalu naszglospoznanski.pl mówi organizator imprezy Artur Rychliński. GT Expo odbędzie się w specjalnie przygotowanej hali na terenie poznańskiego toru, której powierzchnia wynosi 3000 m2. Trudno będzie się więc doliczyć ile koni mechanicznych znajdzie się pod jednym dachem. Nie będzie natomiast problemu z oceną, kto ma największy udział w tej zawrotnej liczbie. Ośmiolitrowy silnik Bugatti Veyron Vitesse potrafi wygenerować aż 1200 koni mechanicznych! Bardzo dużym zaskoczeniem jest także premiera Ferrari 488 GTB, które dotychczas zostało pokazane tylko na targach International Motor Show w Genewie. Po raz pierwszy w naszym kraju zagości również Praga R1R. Super-samochodom towarzyszyć będą wystawy motorów, śmigłowca oraz łodzi. Plan Gran Turismo Expo: Czwartek 02.07.2015 19.00 - 23.00 Premiere Night dla gości z biletami DRIVER i SUPER VIP Piatek 03.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień prasowy i dla zaproszonych gości oraz gości z biletami DRIVER, SUPER VIP i VIP Sobota 04.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień otwarty dla gości DRIVER, SUPER VIP, VIP i SILVER 21.00 - 04.00 After Party Gran Turismo w hotelu IBB Andersia Poznań dla gości DRIVER, SUPER VIP i VIP Na obecny moment zostało bardzo mało biletów, dlatego jeśli ktoś chce zobaczyć najszybsze i najdroższe samochody świata, to musi się pośpieszyć. Bilety są dostępne na stronie www.granturismoexpo.com. W sobotę 4 lipca odbędzie się dzień otwarty dla publiczności w ramach Gran Turismo Polonia, jednak do hali Expo wejdą osoby tylko z wykupionymi wcześniej biletami. – zaprasza Peter Ternström, organizator GTP. Gorąco polecam każdemu kto lubi piękne auta. FinestCar.pl - recenzje, testy aut sportowych i luksusowych,Bartosz KrajewskiNadchodzące dni nie będą upalne tylko ze względu na grzejące słońce. Już dzisiaj o godzinie 19:00 na Torze wyścigowym w Poznaniu rozpoczynają się wyjątkowe targi samochodów sportowych i luksusowych - Gran Turismo Expo. Do zobaczenia będzie m. in. Bugatti Veyron Vitesse, czyli najszybszy samochód na świecie. Ponadto Ferrari zaprezentuje swój najnowszy model - 488 GTB. Ostatnie limitowane bilety do kupienia na granturismoexpo.com. Będą to pierwsze tego typu targi samochodowe w Polsce. Imprezą towarzyszącą będzie popularne Gran Turismo Polonia, które gości w Poznaniu od 11 lat. Wśród wystawców oprócz wyżej wymienionych będzie można spotkać - Astona Martina, Lamborghini czy Porsche. Dzisiejszego wieczoru nastąpi oficjalne otwarcie Expo. - tak dla portalu naszglospoznanski.pl mówi organizator imprezy Artur Rychliński. GT Expo odbędzie się w specjalnie przygotowanej hali na terenie poznańskiego toru, której powierzchnia wynosi 3000 m2. Trudno będzie się więc doliczyć ile koni mechanicznych znajdzie się pod jednym dachem. Nie będzie natomiast problemu z oceną, kto ma największy udział w tej zawrotnej liczbie. Ośmiolitrowy silnik Bugatti Veyron Vitesse potrafi wygenerować aż 1200 koni mechanicznych! Bardzo dużym zaskoczeniem jest także premiera Ferrari 488 GTB, które dotychczas zostało pokazane tylko na targach International Motor Show w Genewie. Po raz pierwszy w naszym kraju zagości również Praga R1R. Super-samochodom towarzyszyć będą wystawy motorów, śmigłowca oraz łodzi. Plan Gran Turismo Expo: Czwartek 02.07.2015 19.00 - 23.00 Premiere Night dla gości z biletami DRIVER i SUPER VIP Piatek 03.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień prasowy i dla zaproszonych gości oraz gości z biletami DRIVER, SUPER VIP i VIP Sobota 04.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień otwarty dla gości DRIVER, SUPER VIP, VIP i SILVER 21.00 - 04.00 After Party Gran Turismo w hotelu IBB Andersia Poznań dla gości DRIVER, SUPER VIP i VIP Na obecny moment zostało bardzo mało biletów, dlatego jeśli ktoś chce zobaczyć najszybsze i najdroższe samochody świata, to musi się pośpieszyć. Bilety są dostępne na stronie www.granturismoexpo.com. W sobotę 4 lipca odbędzie się dzień otwarty dla publiczności w ramach Gran Turismo Polonia, jednak do hali Expo wejdą osoby tylko z wykupionymi wcześniej biletami. – zaprasza Peter Ternström, organizator GTP. Gorąco polecam każdemu kto lubi piękne auta. FinestCar.pl - recenzje, testy aut sportowych i luksusowych,Bartosz KrajewskiNadchodzące dni nie będą upalne tylko ze względu na grzejące słońce. Już dzisiaj o godzinie 19:00 na Torze wyścigowym w Poznaniu rozpoczynają się wyjątkowe targi samochodów sportowych i luksusowych - Gran Turismo Expo. Do zobaczenia będzie m. in. Bugatti Veyron Vitesse, czyli najszybszy samochód na świecie. Ponadto Ferrari zaprezentuje swój najnowszy model - 488 GTB. Ostatnie limitowane bilety do kupienia na granturismoexpo.com. Będą to pierwsze tego typu targi samochodowe w Polsce. Imprezą towarzyszącą będzie popularne Gran Turismo Polonia, które gości w Poznaniu od 11 lat. Wśród wystawców oprócz wyżej wymienionych będzie można spotkać - Astona Martina, Lamborghini czy Porsche. Dzisiejszego wieczoru nastąpi oficjalne otwarcie Expo. - tak dla portalu naszglospoznanski.pl mówi organizator imprezy Artur Rychliński. GT Expo odbędzie się w specjalnie przygotowanej hali na terenie poznańskiego toru, której powierzchnia wynosi 3000 m2. Trudno będzie się więc doliczyć ile koni mechanicznych znajdzie się pod jednym dachem. Nie będzie natomiast problemu z oceną, kto ma największy udział w tej zawrotnej liczbie. Ośmiolitrowy silnik Bugatti Veyron Vitesse potrafi wygenerować aż 1200 koni mechanicznych! Bardzo dużym zaskoczeniem jest także premiera Ferrari 488 GTB, które dotychczas zostało pokazane tylko na targach International Motor Show w Genewie. Po raz pierwszy w naszym kraju zagości również Praga R1R. Super-samochodom towarzyszyć będą wystawy motorów, śmigłowca oraz łodzi. Plan Gran Turismo Expo: Czwartek 02.07.2015 19.00 - 23.00 Premiere Night dla gości z biletami DRIVER i SUPER VIP Piatek 03.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień prasowy i dla zaproszonych gości oraz gości z biletami DRIVER, SUPER VIP i VIP Sobota 04.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień otwarty dla gości DRIVER, SUPER VIP, VIP i SILVER 21.00 - 04.00 After Party Gran Turismo w hotelu IBB Andersia Poznań dla gości DRIVER, SUPER VIP i VIP Na obecny moment zostało bardzo mało biletów, dlatego jeśli ktoś chce zobaczyć najszybsze i najdroższe samochody świata, to musi się pośpieszyć. Bilety są dostępne na stronie www.granturismoexpo.com. W sobotę 4 lipca odbędzie się dzień otwarty dla publiczności w ramach Gran Turismo Polonia, jednak do hali Expo wejdą osoby tylko z wykupionymi wcześniej biletami. – zaprasza Peter Ternström, organizator GTP. Gorąco polecam każdemu kto lubi piękne auta. FinestCar.pl - recenzje, testy aut sportowych i luksusowych,Bartosz KrajewskiNadchodzące dni nie będą upalne tylko ze względu na grzejące słońce. Już dzisiaj o godzinie 19:00 na Torze wyścigowym w Poznaniu rozpoczynają się wyjątkowe targi samochodów sportowych i luksusowych - Gran Turismo Expo. Do zobaczenia będzie m. in. Bugatti Veyron Vitesse, czyli najszybszy samochód na świecie. Ponadto Ferrari zaprezentuje swój najnowszy model - 488 GTB. Ostatnie limitowane bilety do kupienia na granturismoexpo.com. Będą to pierwsze tego typu targi samochodowe w Polsce. Imprezą towarzyszącą będzie popularne Gran Turismo Polonia, które gości w Poznaniu od 11 lat. Wśród wystawców oprócz wyżej wymienionych będzie można spotkać - Astona Martina, Lamborghini czy Porsche. Dzisiejszego wieczoru nastąpi oficjalne otwarcie Expo. - tak dla portalu naszglospoznanski.pl mówi organizator imprezy Artur Rychliński. GT Expo odbędzie się w specjalnie przygotowanej hali na terenie poznańskiego toru, której powierzchnia wynosi 3000 m2. Trudno będzie się więc doliczyć ile koni mechanicznych znajdzie się pod jednym dachem. Nie będzie natomiast problemu z oceną, kto ma największy udział w tej zawrotnej liczbie. Ośmiolitrowy silnik Bugatti Veyron Vitesse potrafi wygenerować aż 1200 koni mechanicznych! Bardzo dużym zaskoczeniem jest także premiera Ferrari 488 GTB, które dotychczas zostało pokazane tylko na targach International Motor Show w Genewie. Po raz pierwszy w naszym kraju zagości również Praga R1R. Super-samochodom towarzyszyć będą wystawy motorów, śmigłowca oraz łodzi. Plan Gran Turismo Expo: Czwartek 02.07.2015 19.00 - 23.00 Premiere Night dla gości z biletami DRIVER i SUPER VIP Piatek 03.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień prasowy i dla zaproszonych gości oraz gości z biletami DRIVER, SUPER VIP i VIP Sobota 04.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień otwarty dla gości DRIVER, SUPER VIP, VIP i SILVER 21.00 - 04.00 After Party Gran Turismo w hotelu IBB Andersia Poznań dla gości DRIVER, SUPER VIP i VIP Na obecny moment zostało bardzo mało biletów, dlatego jeśli ktoś chce zobaczyć najszybsze i najdroższe samochody świata, to musi się pośpieszyć. Bilety są dostępne na stronie www.granturismoexpo.com. W sobotę 4 lipca odbędzie się dzień otwarty dla publiczności w ramach Gran Turismo Polonia, jednak do hali Expo wejdą osoby tylko z wykupionymi wcześniej biletami. – zaprasza Peter Ternström, organizator GTP. Gorąco polecam każdemu kto lubi piękne auta. FinestCar.pl - recenzje, testy aut sportowych i luksusowych,Bartosz KrajewskiNadchodzące dni nie będą upalne tylko ze względu na grzejące słońce. Już dzisiaj o godzinie 19:00 na Torze wyścigowym w Poznaniu rozpoczynają się wyjątkowe targi samochodów sportowych i luksusowych - Gran Turismo Expo. Do zobaczenia będzie m. in. Bugatti Veyron Vitesse, czyli najszybszy samochód na świecie. Ponadto Ferrari zaprezentuje swój najnowszy model - 488 GTB. Ostatnie limitowane bilety do kupienia na granturismoexpo.com. Będą to pierwsze tego typu targi samochodowe w Polsce. Imprezą towarzyszącą będzie popularne Gran Turismo Polonia, które gości w Poznaniu od 11 lat. Wśród wystawców oprócz wyżej wymienionych będzie można spotkać - Astona Martina, Lamborghini czy Porsche. Dzisiejszego wieczoru nastąpi oficjalne otwarcie Expo. - tak dla portalu naszglospoznanski.pl mówi organizator imprezy Artur Rychliński. GT Expo odbędzie się w specjalnie przygotowanej hali na terenie poznańskiego toru, której powierzchnia wynosi 3000 m2. Trudno będzie się więc doliczyć ile koni mechanicznych znajdzie się pod jednym dachem. Nie będzie natomiast problemu z oceną, kto ma największy udział w tej zawrotnej liczbie. Ośmiolitrowy silnik Bugatti Veyron Vitesse potrafi wygenerować aż 1200 koni mechanicznych! Bardzo dużym zaskoczeniem jest także premiera Ferrari 488 GTB, które dotychczas zostało pokazane tylko na targach International Motor Show w Genewie. Po raz pierwszy w naszym kraju zagości również Praga R1R. Super-samochodom towarzyszyć będą wystawy motorów, śmigłowca oraz łodzi. Plan Gran Turismo Expo: Czwartek 02.07.2015 19.00 - 23.00 Premiere Night dla gości z biletami DRIVER i SUPER VIP Piatek 03.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień prasowy i dla zaproszonych gości oraz gości z biletami DRIVER, SUPER VIP i VIP Sobota 04.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień otwarty dla gości DRIVER, SUPER VIP, VIP i SILVER 21.00 - 04.00 After Party Gran Turismo w hotelu IBB Andersia Poznań dla gości DRIVER, SUPER VIP i VIP Na obecny moment zostało bardzo mało biletów, dlatego jeśli ktoś chce zobaczyć najszybsze i najdroższe samochody świata, to musi się pośpieszyć. Bilety są dostępne na stronie www.granturismoexpo.com. W sobotę 4 lipca odbędzie się dzień otwarty dla publiczności w ramach Gran Turismo Polonia, jednak do hali Expo wejdą osoby tylko z wykupionymi wcześniej biletami. – zaprasza Peter Ternström, organizator GTP. Gorąco polecam każdemu kto lubi piękne auta. FinestCar.pl - recenzje, testy aut sportowych i luksusowych,Bartosz KrajewskiNadchodzące dni nie będą upalne tylko ze względu na grzejące słońce. Już dzisiaj o godzinie 19:00 na Torze wyścigowym w Poznaniu rozpoczynają się wyjątkowe targi samochodów sportowych i luksusowych - Gran Turismo Expo. Do zobaczenia będzie m. in. Bugatti Veyron Vitesse, czyli najszybszy samochód na świecie. Ponadto Ferrari zaprezentuje swój najnowszy model - 488 GTB. Ostatnie limitowane bilety do kupienia na granturismoexpo.com. Będą to pierwsze tego typu targi samochodowe w Polsce. Imprezą towarzyszącą będzie popularne Gran Turismo Polonia, które gości w Poznaniu od 11 lat. Wśród wystawców oprócz wyżej wymienionych będzie można spotkać - Astona Martina, Lamborghini czy Porsche. Dzisiejszego wieczoru nastąpi oficjalne otwarcie Expo. - tak dla portalu naszglospoznanski.pl mówi organizator imprezy Artur Rychliński. GT Expo odbędzie się w specjalnie przygotowanej hali na terenie poznańskiego toru, której powierzchnia wynosi 3000 m2. Trudno będzie się więc doliczyć ile koni mechanicznych znajdzie się pod jednym dachem. Nie będzie natomiast problemu z oceną, kto ma największy udział w tej zawrotnej liczbie. Ośmiolitrowy silnik Bugatti Veyron Vitesse potrafi wygenerować aż 1200 koni mechanicznych! Bardzo dużym zaskoczeniem jest także premiera Ferrari 488 GTB, które dotychczas zostało pokazane tylko na targach International Motor Show w Genewie. Po raz pierwszy w naszym kraju zagości również Praga R1R. Super-samochodom towarzyszyć będą wystawy motorów, śmigłowca oraz łodzi. Plan Gran Turismo Expo: Czwartek 02.07.2015 19.00 - 23.00 Premiere Night dla gości z biletami DRIVER i SUPER VIP Piatek 03.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień prasowy i dla zaproszonych gości oraz gości z biletami DRIVER, SUPER VIP i VIP Sobota 04.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień otwarty dla gości DRIVER, SUPER VIP, VIP i SILVER 21.00 - 04.00 After Party Gran Turismo w hotelu IBB Andersia Poznań dla gości DRIVER, SUPER VIP i VIP Na obecny moment zostało bardzo mało biletów, dlatego jeśli ktoś chce zobaczyć najszybsze i najdroższe samochody świata, to musi się pośpieszyć. Bilety są dostępne na stronie www.granturismoexpo.com. W sobotę 4 lipca odbędzie się dzień otwarty dla publiczności w ramach Gran Turismo Polonia, jednak do hali Expo wejdą osoby tylko z wykupionymi wcześniej biletami. – zaprasza Peter Ternström, organizator GTP. Gorąco polecam każdemu kto lubi piękne auta. FinestCar.pl - recenzje, testy aut sportowych i luksusowych,Bartosz KrajewskiNadchodzące dni nie będą upalne tylko ze względu na grzejące słońce. Już dzisiaj o godzinie 19:00 na Torze wyścigowym w Poznaniu rozpoczynają się wyjątkowe targi samochodów sportowych i luksusowych - Gran Turismo Expo. Do zobaczenia będzie m. in. Bugatti Veyron Vitesse, czyli najszybszy samochód na świecie. Ponadto Ferrari zaprezentuje swój najnowszy model - 488 GTB. Ostatnie limitowane bilety do kupienia na granturismoexpo.com. Będą to pierwsze tego typu targi samochodowe w Polsce. Imprezą towarzyszącą będzie popularne Gran Turismo Polonia, które gości w Poznaniu od 11 lat. Wśród wystawców oprócz wyżej wymienionych będzie można spotkać - Astona Martina, Lamborghini czy Porsche. Dzisiejszego wieczoru nastąpi oficjalne otwarcie Expo. - tak dla portalu naszglospoznanski.pl mówi organizator imprezy Artur Rychliński. GT Expo odbędzie się w specjalnie przygotowanej hali na terenie poznańskiego toru, której powierzchnia wynosi 3000 m2. Trudno będzie się więc doliczyć ile koni mechanicznych znajdzie się pod jednym dachem. Nie będzie natomiast problemu z oceną, kto ma największy udział w tej zawrotnej liczbie. Ośmiolitrowy silnik Bugatti Veyron Vitesse potrafi wygenerować aż 1200 koni mechanicznych! Bardzo dużym zaskoczeniem jest także premiera Ferrari 488 GTB, które dotychczas zostało pokazane tylko na targach International Motor Show w Genewie. Po raz pierwszy w naszym kraju zagości również Praga R1R. Super-samochodom towarzyszyć będą wystawy motorów, śmigłowca oraz łodzi. Plan Gran Turismo Expo: Czwartek 02.07.2015 19.00 - 23.00 Premiere Night dla gości z biletami DRIVER i SUPER VIP Piatek 03.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień prasowy i dla zaproszonych gości oraz gości z biletami DRIVER, SUPER VIP i VIP Sobota 04.07.2015 10.00 - 18.00 Dzień otwarty dla gości DRIVER, SUPER VIP, VIP i SILVER 21.00 - 04.00 After Party Gran Turismo w hotelu IBB Andersia Poznań dla gości DRIVER, SUPER VIP i VIP Na obecny moment zostało bardzo mało biletów, dlatego jeśli ktoś chce zobaczyć najszybsze i najdroższe samochody świata, to musi się pośpieszyć. Bilety są dostępne na stronie www.granturismoexpo.com. W sobotę 4 lipca odbędzie się dzień otwarty dla publiczności w ramach Gran Turismo Polonia, jednak do hali Expo wejdą osoby tylko z wykupionymi wcześniej biletami. – zaprasza Peter Ternström, organizator GTP. Gorąco polecam każdemu kto lubi piękne auta. FinestCar.pl - recenzje, testy aut sportowych i luksusowych,Bartosz Krajewski