"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior"Gdyby PiS wygrało wybory, a brakowałoby mu głosów do stworzenia rządu, to namawiałbym klub, by zawierać koalicję. Ale pod jednym warunkiem: Jarosław Kaczyński nie będzie premierem" – mówi w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" Ludwik Dorn, poseł Solidarnej Polski. Zdaniem Ludwika Dorna, który kiedyś ze względu na bliską współpracę z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi nazywany był "trzecim bliźniakiem", prezes PiS nie nadaje się na premiera. Gdyby nim został, nie poradziłby sobie lepiej niż Donald Tusk. "Mielibyśmy do czynienia z przeprowadzaniem różnego rodzaju akcji retorycznych. W tym pod pewnymi względami przypominałby obecnego premiera" – twierdzi Dorn. Według niego to samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego, a "samotny polityk nie może być mądry". "Mądrość polityczna zawsze wymaga przywództwa otoczonego radą. Ma charakter do pewnego stopnia zbiorowy" – podkreśla polityk. Dorn wypowiada się też o statucie PiS, który daje Kaczyńskiemu niezachwianą władzę. Prezes może zawiesić i wyrzucić każdego w każdej chwili. "W PiS jest trzask-prask i po wszystkim. To jest skuteczne, ale mało subtelne. W Platformie te rzeczy robi się z większym wdziękiem" – dodaje. Przewiduje także, że zarówno PiS, jak i PO, prędzej czy później się rozpadną. Czeka ich bowiem kryzys sukcesyjny: "Po odejściu Kaczyńskiego i Tuska zaczną się sypać i to będzie moment istotnych przesunięć na scenie politycznej. Obaj, jak zaczną przygotowywać swoje partie do kryzysu sukcesyjnego, to go wywołają".,Michał Gąsior