Dla wielu to prawdziwa sensacja. Z poparciem PO wystartuje Grzegorz Napieralski i Ludwik Dorn, choć to ten drugi budzi większe zaskoczenie. Zwłaszcza jeśli przypomni się jego cytaty z bliższej i dalszej przeszłości. Swoją dalszą obecność w polityce, a tym bardziej w Platformie Obywatelskiej, widział w taki sposób:,Michał MańkowskiDla wielu to prawdziwa sensacja. Z poparciem PO wystartuje Grzegorz Napieralski i Ludwik Dorn, choć to ten drugi budzi większe zaskoczenie. Zwłaszcza jeśli przypomni się jego cytaty z bliższej i dalszej przeszłości. Swoją dalszą obecność w polityce, a tym bardziej w Platformie Obywatelskiej, widział w taki sposób:,Michał MańkowskiDla wielu to prawdziwa sensacja. Z poparciem PO wystartuje Grzegorz Napieralski i Ludwik Dorn, choć to ten drugi budzi większe zaskoczenie. Zwłaszcza jeśli przypomni się jego cytaty z bliższej i dalszej przeszłości. Swoją dalszą obecność w polityce, a tym bardziej w Platformie Obywatelskiej, widział w taki sposób:,Michał MańkowskiDla wielu to prawdziwa sensacja. Z poparciem PO wystartuje Grzegorz Napieralski i Ludwik Dorn, choć to ten drugi budzi większe zaskoczenie. Zwłaszcza jeśli przypomni się jego cytaty z bliższej i dalszej przeszłości. Swoją dalszą obecność w polityce, a tym bardziej w Platformie Obywatelskiej, widział w taki sposób:,Michał MańkowskiDla wielu to prawdziwa sensacja. Z poparciem PO wystartuje Grzegorz Napieralski i Ludwik Dorn, choć to ten drugi budzi większe zaskoczenie. Zwłaszcza jeśli przypomni się jego cytaty z bliższej i dalszej przeszłości. Swoją dalszą obecność w polityce, a tym bardziej w Platformie Obywatelskiej, widział w taki sposób:,Michał MańkowskiDla wielu to prawdziwa sensacja. Z poparciem PO wystartuje Grzegorz Napieralski i Ludwik Dorn, choć to ten drugi budzi większe zaskoczenie. Zwłaszcza jeśli przypomni się jego cytaty z bliższej i dalszej przeszłości. Swoją dalszą obecność w polityce, a tym bardziej w Platformie Obywatelskiej, widział w taki sposób:,Michał MańkowskiDla wielu to prawdziwa sensacja. Z poparciem PO wystartuje Grzegorz Napieralski i Ludwik Dorn, choć to ten drugi budzi większe zaskoczenie. Zwłaszcza jeśli przypomni się jego cytaty z bliższej i dalszej przeszłości. Swoją dalszą obecność w polityce, a tym bardziej w Platformie Obywatelskiej, widział w taki sposób:,Michał MańkowskiDla wielu to prawdziwa sensacja. Z poparciem PO wystartuje Grzegorz Napieralski i Ludwik Dorn, choć to ten drugi budzi większe zaskoczenie. Zwłaszcza jeśli przypomni się jego cytaty z bliższej i dalszej przeszłości. Swoją dalszą obecność w polityce, a tym bardziej w Platformie Obywatelskiej, widział w taki sposób:,Michał MańkowskiDla wielu to prawdziwa sensacja. Z poparciem PO wystartuje Grzegorz Napieralski i Ludwik Dorn, choć to ten drugi budzi większe zaskoczenie. Zwłaszcza jeśli przypomni się jego cytaty z bliższej i dalszej przeszłości. Swoją dalszą obecność w polityce, a tym bardziej w Platformie Obywatelskiej, widział w taki sposób:,Michał MańkowskiDla wielu to prawdziwa sensacja. Z poparciem PO wystartuje Grzegorz Napieralski i Ludwik Dorn, choć to ten drugi budzi większe zaskoczenie. Zwłaszcza jeśli przypomni się jego cytaty z bliższej i dalszej przeszłości. Swoją dalszą obecność w polityce, a tym bardziej w Platformie Obywatelskiej, widział w taki sposób:,Michał MańkowskiDla wielu to prawdziwa sensacja. Z poparciem PO wystartuje Grzegorz Napieralski i Ludwik Dorn, choć to ten drugi budzi większe zaskoczenie. Zwłaszcza jeśli przypomni się jego cytaty z bliższej i dalszej przeszłości. Swoją dalszą obecność w polityce, a tym bardziej w Platformie Obywatelskiej, widział w taki sposób:,Michał Mańkowski