W przeciwieństwie do owianego złą sławą reportażu BBC o nienawiści na stadionach, Lufthansa w czerwcowej edycji swojego magazynu pokładowego gorąco zachęca do odwiedzania naszego kraju. Wiadomo oczywiście, że w interesie niemieckiego przewoźnika jest promowanie swoich połączeń, jednak anons na okładce i tytuł – ALTER NACHBAR, NEUER FREUND: DAWNY SĄSIAD, NOWY PRZYJACIEL - może świadczyć o gruntownej zmianie podejścia do naszego kraju. Autorzy artykułu opisują swoją podróż z Gdańska, przez Malbork i Warszawę do Krakowa. Zachwyceni warszawską starówką z jej ulicznymi artystami i nocnym zabawowym życiem Krakowa, dostrzegają też i pewne mankamenty (brak autostrad, dużą ilość tirów na wąskich drogach i szarość miasteczek okalających wielkie metropolie). Artykuł w magazynie Lufthansy zachęca do odwiedzania Polski – jak podkreślają autorzy nie tylko podczas Euro 2012 i to powinno nas cieszyć. http://www.lhm-lounge.de/downloads/standardbeitrag/590327/LH_1206_inter_Polen_26-39.pdf Z pozdrowieniami z podróży ,Lidia Geringer de OedenbergW przeciwieństwie do owianego złą sławą reportażu BBC o nienawiści na stadionach, Lufthansa w czerwcowej edycji swojego magazynu pokładowego gorąco zachęca do odwiedzania naszego kraju. Wiadomo oczywiście, że w interesie niemieckiego przewoźnika jest promowanie swoich połączeń, jednak anons na okładce i tytuł – ALTER NACHBAR, NEUER FREUND: DAWNY SĄSIAD, NOWY PRZYJACIEL - może świadczyć o gruntownej zmianie podejścia do naszego kraju. Autorzy artykułu opisują swoją podróż z Gdańska, przez Malbork i Warszawę do Krakowa. Zachwyceni warszawską starówką z jej ulicznymi artystami i nocnym zabawowym życiem Krakowa, dostrzegają też i pewne mankamenty (brak autostrad, dużą ilość tirów na wąskich drogach i szarość miasteczek okalających wielkie metropolie). Artykuł w magazynie Lufthansy zachęca do odwiedzania Polski – jak podkreślają autorzy nie tylko podczas Euro 2012 i to powinno nas cieszyć. http://www.lhm-lounge.de/downloads/standardbeitrag/590327/LH_1206_inter_Polen_26-39.pdf Z pozdrowieniami z podróży ,Lidia Geringer de OedenbergW przeciwieństwie do owianego złą sławą reportażu BBC o nienawiści na stadionach, Lufthansa w czerwcowej edycji swojego magazynu pokładowego gorąco zachęca do odwiedzania naszego kraju. Wiadomo oczywiście, że w interesie niemieckiego przewoźnika jest promowanie swoich połączeń, jednak anons na okładce i tytuł – ALTER NACHBAR, NEUER FREUND: DAWNY SĄSIAD, NOWY PRZYJACIEL - może świadczyć o gruntownej zmianie podejścia do naszego kraju. Autorzy artykułu opisują swoją podróż z Gdańska, przez Malbork i Warszawę do Krakowa. Zachwyceni warszawską starówką z jej ulicznymi artystami i nocnym zabawowym życiem Krakowa, dostrzegają też i pewne mankamenty (brak autostrad, dużą ilość tirów na wąskich drogach i szarość miasteczek okalających wielkie metropolie). Artykuł w magazynie Lufthansy zachęca do odwiedzania Polski – jak podkreślają autorzy nie tylko podczas Euro 2012 i to powinno nas cieszyć. http://www.lhm-lounge.de/downloads/standardbeitrag/590327/LH_1206_inter_Polen_26-39.pdf Z pozdrowieniami z podróży ,Lidia Geringer de OedenbergW przeciwieństwie do owianego złą sławą reportażu BBC o nienawiści na stadionach, Lufthansa w czerwcowej edycji swojego magazynu pokładowego gorąco zachęca do odwiedzania naszego kraju. Wiadomo oczywiście, że w interesie niemieckiego przewoźnika jest promowanie swoich połączeń, jednak anons na okładce i tytuł – ALTER NACHBAR, NEUER FREUND: DAWNY SĄSIAD, NOWY PRZYJACIEL - może świadczyć o gruntownej zmianie podejścia do naszego kraju. Autorzy artykułu opisują swoją podróż z Gdańska, przez Malbork i Warszawę do Krakowa. Zachwyceni warszawską starówką z jej ulicznymi artystami i nocnym zabawowym życiem Krakowa, dostrzegają też i pewne mankamenty (brak autostrad, dużą ilość tirów na wąskich drogach i szarość miasteczek okalających wielkie metropolie). Artykuł w magazynie Lufthansy zachęca do odwiedzania Polski – jak podkreślają autorzy nie tylko podczas Euro 2012 i to powinno nas cieszyć. http://www.lhm-lounge.de/downloads/standardbeitrag/590327/LH_1206_inter_Polen_26-39.pdf Z pozdrowieniami z podróży ,Lidia Geringer de OedenbergW przeciwieństwie do owianego złą sławą reportażu BBC o nienawiści na stadionach, Lufthansa w czerwcowej edycji swojego magazynu pokładowego gorąco zachęca do odwiedzania naszego kraju. Wiadomo oczywiście, że w interesie niemieckiego przewoźnika jest promowanie swoich połączeń, jednak anons na okładce i tytuł – ALTER NACHBAR, NEUER FREUND: DAWNY SĄSIAD, NOWY PRZYJACIEL - może świadczyć o gruntownej zmianie podejścia do naszego kraju. Autorzy artykułu opisują swoją podróż z Gdańska, przez Malbork i Warszawę do Krakowa. Zachwyceni warszawską starówką z jej ulicznymi artystami i nocnym zabawowym życiem Krakowa, dostrzegają też i pewne mankamenty (brak autostrad, dużą ilość tirów na wąskich drogach i szarość miasteczek okalających wielkie metropolie). Artykuł w magazynie Lufthansy zachęca do odwiedzania Polski – jak podkreślają autorzy nie tylko podczas Euro 2012 i to powinno nas cieszyć. http://www.lhm-lounge.de/downloads/standardbeitrag/590327/LH_1206_inter_Polen_26-39.pdf Z pozdrowieniami z podróży ,Lidia Geringer de OedenbergW przeciwieństwie do owianego złą sławą reportażu BBC o nienawiści na stadionach, Lufthansa w czerwcowej edycji swojego magazynu pokładowego gorąco zachęca do odwiedzania naszego kraju. Wiadomo oczywiście, że w interesie niemieckiego przewoźnika jest promowanie swoich połączeń, jednak anons na okładce i tytuł – ALTER NACHBAR, NEUER FREUND: DAWNY SĄSIAD, NOWY PRZYJACIEL - może świadczyć o gruntownej zmianie podejścia do naszego kraju. Autorzy artykułu opisują swoją podróż z Gdańska, przez Malbork i Warszawę do Krakowa. Zachwyceni warszawską starówką z jej ulicznymi artystami i nocnym zabawowym życiem Krakowa, dostrzegają też i pewne mankamenty (brak autostrad, dużą ilość tirów na wąskich drogach i szarość miasteczek okalających wielkie metropolie). Artykuł w magazynie Lufthansy zachęca do odwiedzania Polski – jak podkreślają autorzy nie tylko podczas Euro 2012 i to powinno nas cieszyć. http://www.lhm-lounge.de/downloads/standardbeitrag/590327/LH_1206_inter_Polen_26-39.pdf Z pozdrowieniami z podróży ,Lidia Geringer de OedenbergW przeciwieństwie do owianego złą sławą reportażu BBC o nienawiści na stadionach, Lufthansa w czerwcowej edycji swojego magazynu pokładowego gorąco zachęca do odwiedzania naszego kraju. Wiadomo oczywiście, że w interesie niemieckiego przewoźnika jest promowanie swoich połączeń, jednak anons na okładce i tytuł – ALTER NACHBAR, NEUER FREUND: DAWNY SĄSIAD, NOWY PRZYJACIEL - może świadczyć o gruntownej zmianie podejścia do naszego kraju. Autorzy artykułu opisują swoją podróż z Gdańska, przez Malbork i Warszawę do Krakowa. Zachwyceni warszawską starówką z jej ulicznymi artystami i nocnym zabawowym życiem Krakowa, dostrzegają też i pewne mankamenty (brak autostrad, dużą ilość tirów na wąskich drogach i szarość miasteczek okalających wielkie metropolie). Artykuł w magazynie Lufthansy zachęca do odwiedzania Polski – jak podkreślają autorzy nie tylko podczas Euro 2012 i to powinno nas cieszyć. http://www.lhm-lounge.de/downloads/standardbeitrag/590327/LH_1206_inter_Polen_26-39.pdf Z pozdrowieniami z podróży ,Lidia Geringer de OedenbergW przeciwieństwie do owianego złą sławą reportażu BBC o nienawiści na stadionach, Lufthansa w czerwcowej edycji swojego magazynu pokładowego gorąco zachęca do odwiedzania naszego kraju. Wiadomo oczywiście, że w interesie niemieckiego przewoźnika jest promowanie swoich połączeń, jednak anons na okładce i tytuł – ALTER NACHBAR, NEUER FREUND: DAWNY SĄSIAD, NOWY PRZYJACIEL - może świadczyć o gruntownej zmianie podejścia do naszego kraju. Autorzy artykułu opisują swoją podróż z Gdańska, przez Malbork i Warszawę do Krakowa. Zachwyceni warszawską starówką z jej ulicznymi artystami i nocnym zabawowym życiem Krakowa, dostrzegają też i pewne mankamenty (brak autostrad, dużą ilość tirów na wąskich drogach i szarość miasteczek okalających wielkie metropolie). Artykuł w magazynie Lufthansy zachęca do odwiedzania Polski – jak podkreślają autorzy nie tylko podczas Euro 2012 i to powinno nas cieszyć. http://www.lhm-lounge.de/downloads/standardbeitrag/590327/LH_1206_inter_Polen_26-39.pdf Z pozdrowieniami z podróży ,Lidia Geringer de OedenbergW przeciwieństwie do owianego złą sławą reportażu BBC o nienawiści na stadionach, Lufthansa w czerwcowej edycji swojego magazynu pokładowego gorąco zachęca do odwiedzania naszego kraju. Wiadomo oczywiście, że w interesie niemieckiego przewoźnika jest promowanie swoich połączeń, jednak anons na okładce i tytuł – ALTER NACHBAR, NEUER FREUND: DAWNY SĄSIAD, NOWY PRZYJACIEL - może świadczyć o gruntownej zmianie podejścia do naszego kraju. Autorzy artykułu opisują swoją podróż z Gdańska, przez Malbork i Warszawę do Krakowa. Zachwyceni warszawską starówką z jej ulicznymi artystami i nocnym zabawowym życiem Krakowa, dostrzegają też i pewne mankamenty (brak autostrad, dużą ilość tirów na wąskich drogach i szarość miasteczek okalających wielkie metropolie). Artykuł w magazynie Lufthansy zachęca do odwiedzania Polski – jak podkreślają autorzy nie tylko podczas Euro 2012 i to powinno nas cieszyć. http://www.lhm-lounge.de/downloads/standardbeitrag/590327/LH_1206_inter_Polen_26-39.pdf Z pozdrowieniami z podróży ,Lidia Geringer de OedenbergW przeciwieństwie do owianego złą sławą reportażu BBC o nienawiści na stadionach, Lufthansa w czerwcowej edycji swojego magazynu pokładowego gorąco zachęca do odwiedzania naszego kraju. Wiadomo oczywiście, że w interesie niemieckiego przewoźnika jest promowanie swoich połączeń, jednak anons na okładce i tytuł – ALTER NACHBAR, NEUER FREUND: DAWNY SĄSIAD, NOWY PRZYJACIEL - może świadczyć o gruntownej zmianie podejścia do naszego kraju. Autorzy artykułu opisują swoją podróż z Gdańska, przez Malbork i Warszawę do Krakowa. Zachwyceni warszawską starówką z jej ulicznymi artystami i nocnym zabawowym życiem Krakowa, dostrzegają też i pewne mankamenty (brak autostrad, dużą ilość tirów na wąskich drogach i szarość miasteczek okalających wielkie metropolie). Artykuł w magazynie Lufthansy zachęca do odwiedzania Polski – jak podkreślają autorzy nie tylko podczas Euro 2012 i to powinno nas cieszyć. http://www.lhm-lounge.de/downloads/standardbeitrag/590327/LH_1206_inter_Polen_26-39.pdf Z pozdrowieniami z podróży ,Lidia Geringer de OedenbergW przeciwieństwie do owianego złą sławą reportażu BBC o nienawiści na stadionach, Lufthansa w czerwcowej edycji swojego magazynu pokładowego gorąco zachęca do odwiedzania naszego kraju. Wiadomo oczywiście, że w interesie niemieckiego przewoźnika jest promowanie swoich połączeń, jednak anons na okładce i tytuł – ALTER NACHBAR, NEUER FREUND: DAWNY SĄSIAD, NOWY PRZYJACIEL - może świadczyć o gruntownej zmianie podejścia do naszego kraju. Autorzy artykułu opisują swoją podróż z Gdańska, przez Malbork i Warszawę do Krakowa. Zachwyceni warszawską starówką z jej ulicznymi artystami i nocnym zabawowym życiem Krakowa, dostrzegają też i pewne mankamenty (brak autostrad, dużą ilość tirów na wąskich drogach i szarość miasteczek okalających wielkie metropolie). Artykuł w magazynie Lufthansy zachęca do odwiedzania Polski – jak podkreślają autorzy nie tylko podczas Euro 2012 i to powinno nas cieszyć. http://www.lhm-lounge.de/downloads/standardbeitrag/590327/LH_1206_inter_Polen_26-39.pdf Z pozdrowieniami z podróży ,Lidia Geringer de OedenbergW przeciwieństwie do owianego złą sławą reportażu BBC o nienawiści na stadionach, Lufthansa w czerwcowej edycji swojego magazynu pokładowego gorąco zachęca do odwiedzania naszego kraju. Wiadomo oczywiście, że w interesie niemieckiego przewoźnika jest promowanie swoich połączeń, jednak anons na okładce i tytuł – ALTER NACHBAR, NEUER FREUND: DAWNY SĄSIAD, NOWY PRZYJACIEL - może świadczyć o gruntownej zmianie podejścia do naszego kraju. Autorzy artykułu opisują swoją podróż z Gdańska, przez Malbork i Warszawę do Krakowa. Zachwyceni warszawską starówką z jej ulicznymi artystami i nocnym zabawowym życiem Krakowa, dostrzegają też i pewne mankamenty (brak autostrad, dużą ilość tirów na wąskich drogach i szarość miasteczek okalających wielkie metropolie). Artykuł w magazynie Lufthansy zachęca do odwiedzania Polski – jak podkreślają autorzy nie tylko podczas Euro 2012 i to powinno nas cieszyć. http://www.lhm-lounge.de/downloads/standardbeitrag/590327/LH_1206_inter_Polen_26-39.pdf Z pozdrowieniami z podróży ,Lidia Geringer de Oedenberg