Pafos to miasto wpisane na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Można tam trafić na zabytki pochodzące z niemal każdej epoki, a wybrzeże przy Palea Paphos jest uważane za legendarne miejsce narodzin Afrodyty. W tym pięknym mieście znajduje się piękny Hotel Almyra. Wyspa jest niesamowicie zlokalizowana, pomiędzy trzema kontynentami, dlatego zacierają się na niej przeróżne egzotyczne wpływy. Mimo to, często jest mylona i przez obowiązujący tam język, uważna za grecką wyspę. Hotel Almyra działa od 1974 roku, jest rozwijany rodzinnie, obecnie pod kierunkiem Michaelides Thanos, która w 2003 roku nadała mu bardziej nowoczesny klimat. W hotelu króluje prostota projektu Joelle Pleot i Tristana Auera, którzy w swoim portfolio mają między innymi jeden z domów Karla Lagerfelda. Projektanci zdecydowali się na wiele naturalnych materiałów, jak szkło oraz marmur, dzięki czemu stworzyli spokojny klimat sprzyjający odpoczynkowi. Kolorystycznie przeważa biel, w różnych, ciepłych odcieniach. Nowoczesne meble pochodzą z najlepszych włoskich pracowni. W hotelu są aż cztery restauracje, w których można spróbować dań lokalnej kuchni, która jest jedyną w swoim rodzaju mieszanką kuchni śródziemnomorskiej i arabskiej. Do dyspozycji gości są baseny, zarówno kryte jak i otwarte oraz korty tenisowe. Wszystkie potrzebne informacje można znaleźć na stronie hotelu www.almyra.com Ceny zaczynają się od 100 Euro za dobę.,Maja ŚwięcickaPafos to miasto wpisane na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Można tam trafić na zabytki pochodzące z niemal każdej epoki, a wybrzeże przy Palea Paphos jest uważane za legendarne miejsce narodzin Afrodyty. W tym pięknym mieście znajduje się piękny Hotel Almyra. Wyspa jest niesamowicie zlokalizowana, pomiędzy trzema kontynentami, dlatego zacierają się na niej przeróżne egzotyczne wpływy. Mimo to, często jest mylona i przez obowiązujący tam język, uważna za grecką wyspę. Hotel Almyra działa od 1974 roku, jest rozwijany rodzinnie, obecnie pod kierunkiem Michaelides Thanos, która w 2003 roku nadała mu bardziej nowoczesny klimat. W hotelu króluje prostota projektu Joelle Pleot i Tristana Auera, którzy w swoim portfolio mają między innymi jeden z domów Karla Lagerfelda. Projektanci zdecydowali się na wiele naturalnych materiałów, jak szkło oraz marmur, dzięki czemu stworzyli spokojny klimat sprzyjający odpoczynkowi. Kolorystycznie przeważa biel, w różnych, ciepłych odcieniach. Nowoczesne meble pochodzą z najlepszych włoskich pracowni. W hotelu są aż cztery restauracje, w których można spróbować dań lokalnej kuchni, która jest jedyną w swoim rodzaju mieszanką kuchni śródziemnomorskiej i arabskiej. Do dyspozycji gości są baseny, zarówno kryte jak i otwarte oraz korty tenisowe. Wszystkie potrzebne informacje można znaleźć na stronie hotelu www.almyra.com Ceny zaczynają się od 100 Euro za dobę.,Maja ŚwięcickaPafos to miasto wpisane na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Można tam trafić na zabytki pochodzące z niemal każdej epoki, a wybrzeże przy Palea Paphos jest uważane za legendarne miejsce narodzin Afrodyty. W tym pięknym mieście znajduje się piękny Hotel Almyra. Wyspa jest niesamowicie zlokalizowana, pomiędzy trzema kontynentami, dlatego zacierają się na niej przeróżne egzotyczne wpływy. Mimo to, często jest mylona i przez obowiązujący tam język, uważna za grecką wyspę. Hotel Almyra działa od 1974 roku, jest rozwijany rodzinnie, obecnie pod kierunkiem Michaelides Thanos, która w 2003 roku nadała mu bardziej nowoczesny klimat. W hotelu króluje prostota projektu Joelle Pleot i Tristana Auera, którzy w swoim portfolio mają między innymi jeden z domów Karla Lagerfelda. Projektanci zdecydowali się na wiele naturalnych materiałów, jak szkło oraz marmur, dzięki czemu stworzyli spokojny klimat sprzyjający odpoczynkowi. Kolorystycznie przeważa biel, w różnych, ciepłych odcieniach. Nowoczesne meble pochodzą z najlepszych włoskich pracowni. W hotelu są aż cztery restauracje, w których można spróbować dań lokalnej kuchni, która jest jedyną w swoim rodzaju mieszanką kuchni śródziemnomorskiej i arabskiej. Do dyspozycji gości są baseny, zarówno kryte jak i otwarte oraz korty tenisowe. Wszystkie potrzebne informacje można znaleźć na stronie hotelu www.almyra.com Ceny zaczynają się od 100 Euro za dobę.,Maja ŚwięcickaPafos to miasto wpisane na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Można tam trafić na zabytki pochodzące z niemal każdej epoki, a wybrzeże przy Palea Paphos jest uważane za legendarne miejsce narodzin Afrodyty. W tym pięknym mieście znajduje się piękny Hotel Almyra. Wyspa jest niesamowicie zlokalizowana, pomiędzy trzema kontynentami, dlatego zacierają się na niej przeróżne egzotyczne wpływy. Mimo to, często jest mylona i przez obowiązujący tam język, uważna za grecką wyspę. Hotel Almyra działa od 1974 roku, jest rozwijany rodzinnie, obecnie pod kierunkiem Michaelides Thanos, która w 2003 roku nadała mu bardziej nowoczesny klimat. W hotelu króluje prostota projektu Joelle Pleot i Tristana Auera, którzy w swoim portfolio mają między innymi jeden z domów Karla Lagerfelda. Projektanci zdecydowali się na wiele naturalnych materiałów, jak szkło oraz marmur, dzięki czemu stworzyli spokojny klimat sprzyjający odpoczynkowi. Kolorystycznie przeważa biel, w różnych, ciepłych odcieniach. Nowoczesne meble pochodzą z najlepszych włoskich pracowni. W hotelu są aż cztery restauracje, w których można spróbować dań lokalnej kuchni, która jest jedyną w swoim rodzaju mieszanką kuchni śródziemnomorskiej i arabskiej. Do dyspozycji gości są baseny, zarówno kryte jak i otwarte oraz korty tenisowe. Wszystkie potrzebne informacje można znaleźć na stronie hotelu www.almyra.com Ceny zaczynają się od 100 Euro za dobę.,Maja Święcicka