Dlaczego świat oszalał na punkcie gry, w której szary zjadacz chleba zobaczy tylko postać o kwadratowej głowie kopiącą dziury w ziemi? Dlaczego internauci uwielbiają milionami oglądać youtubowe zmagania, zamiast samemu zatopić się w grę? O tym rozmawiamy z czołowym polskim youtuberem Karolem "Blowkiem" Gązwą, który nie ma jeszcze dowodu, ale już może pochwalić się okrągłym milionem fanów na YouTubie. Dla osób niezwiązanych z branżą, zakup firmy Mojang przez Microsoft za 2,5 mld dol. musi być dowodem na szaleństwo tego świata. Ale graczom wystarczy jedno słowo za wytłumaczenie: Minecraft, gra fenomen, której "apostołowie" mają status internetowych gwiazd. Poniżej w ramach cyklu "Władcy sieci" rozmawiamy z jednym z nich Karolem "Blowkiem" Gązwą, który według platformy Hash.fm, ma najbardziej zaangażowaną społeczność spośród wszystkich "growych" youtuberów w Polsce.,Tomasz MachałaDlaczego świat oszalał na punkcie gry, w której szary zjadacz chleba zobaczy tylko postać o kwadratowej głowie kopiącą dziury w ziemi? Dlaczego internauci uwielbiają milionami oglądać youtubowe zmagania, zamiast samemu zatopić się w grę? O tym rozmawiamy z czołowym polskim youtuberem Karolem "Blowkiem" Gązwą, który nie ma jeszcze dowodu, ale już może pochwalić się okrągłym milionem fanów na YouTubie. Dla osób niezwiązanych z branżą, zakup firmy Mojang przez Microsoft za 2,5 mld dol. musi być dowodem na szaleństwo tego świata. Ale graczom wystarczy jedno słowo za wytłumaczenie: Minecraft, gra fenomen, której "apostołowie" mają status internetowych gwiazd. Poniżej w ramach cyklu "Władcy sieci" rozmawiamy z jednym z nich Karolem "Blowkiem" Gązwą, który według platformy Hash.fm, ma najbardziej zaangażowaną społeczność spośród wszystkich "growych" youtuberów w Polsce.,Tomasz Machała