Właścicielka bloga interiorsdesignblog.com, organizatorka spotkań Meetblogin podczas Łódź Design Festiwal, największej imprezy designerskiej w Europie Środkowo – Wschodniej Czy uroda może iść w parze z intelektem ? To pytanie zadają sobie codziennie setki mężczyzn na całym świecie. Tak samo jak wiele kobiet zaczynających właśnie budowę domu zastanawia się, czy można pogodzić gadżeciarskie zapędy mężów z kobiecym poczuciem smaku i estetyki. Czy rozwiązania inteligentne da się pogodzić z designem ? – takie pytanie słyszę często od koleżanek, przyszłych posiadaczek wymarzonych domów z ogrodem. Otóż jak najbardziej. Poniżej przedstawię kilka wskazówek. 1. Przede wszystkim musicie wiedzieć, że producenci przy projektowaniu urządzeń inteligentnych kierują się obecnie panującymi modami i trendami w designie. Jeśli więc planujecie dom w stylu nowoczesnym czy skandynawskim, to chociażby biała lub czarna Tahoma Box firmy Somfy, czyli jednostka sterująca całym inteligentnym domem idealnie się w ten klimat wpasuje. To niewielka skrzyneczka przypominająca router, którą bez problemu można ukryć obok sprzętów Audio/Video. Urządzenie jest zgrabne, eleganckie. Idealnie wkomponuje się w biało – szare wnętrza skandynawskiego domu. Design pilotów i przełączników charakteryzuje minimalizm i ergonomia. 2. Problemu nie będą też mieli zwolennicy stylu bardziej klasycznego, a nawet zapaleni kolekcjonerzy antycznych mebli. Tahomę można ze względu na jej niewielki rozmiar ukryć w rzeźbionej szkatułce i postawić ją na stoliku kawowym, czy na XVIII komodzie. Nawet nowoczesny wideofon nie musi rzucać się w oczy w takim wnętrzu. Wystarczy ukryć go np. w ściennej galerii fotografii rodzinnych, oprawiając go w ozdobną ramę. 3. Dla tych, którzy mają już wymarzony dom, a chcą skorzystać z dobrodziejstw zasilania solarnego, mam dobrą wiadomość – można to zrobić bez remontów, kucia ścian i ingerencji w bryłę domu. A to wszystko dzięki roletom i markizom z napędem solarnym, które nie tylko spełniają swoją podstawową rolę – czyli wytwarzają prąd, ale też spełniają funkcję dekoracyjną. Odpowiednio dobrana do wystroju domu roleta, podkreśli jego charakter i design. Ważna jest też niezależność takich osłon od zewnętrznego zasilania. Oznacza to, że w przypadku odłączenia zasilania elektrycznego od budynku, użytkownik zachowuje pełną możliwość korzystania z rolet nawet w przypadku silnych mrozów lub upałów. Wraz z napędem i modułem solarnym użytkownik otrzymuje akumulator, który magazynuje energię i pozwala na korzystanie z niej również w sytuacji, gdy sam panel solarny znajdzie się pod śniegiem. 4. Na koniec, ponieważ zima zbliża się wielkimi krokami, wspomnę jeszcze o zaletach posiadania kominka. Jeśli ktoś nie chce, albo nie ma możliwości zainstalowania tradycyjnego kominka, może skusić się na zakup kominka elektrycznego, którym można sterować za pomocą Tahomy. Producenci kominków mają tak szeroką ofertę, że bez problemu uda się wybrać taki, który idealnie będzie pasował do danego wnętrza. Są kominki do zabudowy, wolnostojące, a także takie, które można jak płaski telewizor zamontować w ścianie. Siedząc na kanapie, z kubkiem ciepłej herbaty z malinami, patrząc na strugi deszczu za oknem miło jest wziąć do ręki pilota i włączyć kominek. Nawet jeśli płomienie i trzaski płonących polan nie są prawdziwe.,Ula MichalakWłaścicielka bloga interiorsdesignblog.com, organizatorka spotkań Meetblogin podczas Łódź Design Festiwal, największej imprezy designerskiej w Europie Środkowo – Wschodniej Czy uroda może iść w parze z intelektem ? To pytanie zadają sobie codziennie setki mężczyzn na całym świecie. Tak samo jak wiele kobiet zaczynających właśnie budowę domu zastanawia się, czy można pogodzić gadżeciarskie zapędy mężów z kobiecym poczuciem smaku i estetyki. Czy rozwiązania inteligentne da się pogodzić z designem ? – takie pytanie słyszę często od koleżanek, przyszłych posiadaczek wymarzonych domów z ogrodem. Otóż jak najbardziej. Poniżej przedstawię kilka wskazówek. 1. Przede wszystkim musicie wiedzieć, że producenci przy projektowaniu urządzeń inteligentnych kierują się obecnie panującymi modami i trendami w designie. Jeśli więc planujecie dom w stylu nowoczesnym czy skandynawskim, to chociażby biała lub czarna Tahoma Box firmy Somfy, czyli jednostka sterująca całym inteligentnym domem idealnie się w ten klimat wpasuje. To niewielka skrzyneczka przypominająca router, którą bez problemu można ukryć obok sprzętów Audio/Video. Urządzenie jest zgrabne, eleganckie. Idealnie wkomponuje się w biało – szare wnętrza skandynawskiego domu. Design pilotów i przełączników charakteryzuje minimalizm i ergonomia. 2. Problemu nie będą też mieli zwolennicy stylu bardziej klasycznego, a nawet zapaleni kolekcjonerzy antycznych mebli. Tahomę można ze względu na jej niewielki rozmiar ukryć w rzeźbionej szkatułce i postawić ją na stoliku kawowym, czy na XVIII komodzie. Nawet nowoczesny wideofon nie musi rzucać się w oczy w takim wnętrzu. Wystarczy ukryć go np. w ściennej galerii fotografii rodzinnych, oprawiając go w ozdobną ramę. 3. Dla tych, którzy mają już wymarzony dom, a chcą skorzystać z dobrodziejstw zasilania solarnego, mam dobrą wiadomość – można to zrobić bez remontów, kucia ścian i ingerencji w bryłę domu. A to wszystko dzięki roletom i markizom z napędem solarnym, które nie tylko spełniają swoją podstawową rolę – czyli wytwarzają prąd, ale też spełniają funkcję dekoracyjną. Odpowiednio dobrana do wystroju domu roleta, podkreśli jego charakter i design. Ważna jest też niezależność takich osłon od zewnętrznego zasilania. Oznacza to, że w przypadku odłączenia zasilania elektrycznego od budynku, użytkownik zachowuje pełną możliwość korzystania z rolet nawet w przypadku silnych mrozów lub upałów. Wraz z napędem i modułem solarnym użytkownik otrzymuje akumulator, który magazynuje energię i pozwala na korzystanie z niej również w sytuacji, gdy sam panel solarny znajdzie się pod śniegiem. 4. Na koniec, ponieważ zima zbliża się wielkimi krokami, wspomnę jeszcze o zaletach posiadania kominka. Jeśli ktoś nie chce, albo nie ma możliwości zainstalowania tradycyjnego kominka, może skusić się na zakup kominka elektrycznego, którym można sterować za pomocą Tahomy. Producenci kominków mają tak szeroką ofertę, że bez problemu uda się wybrać taki, który idealnie będzie pasował do danego wnętrza. Są kominki do zabudowy, wolnostojące, a także takie, które można jak płaski telewizor zamontować w ścianie. Siedząc na kanapie, z kubkiem ciepłej herbaty z malinami, patrząc na strugi deszczu za oknem miło jest wziąć do ręki pilota i włączyć kominek. Nawet jeśli płomienie i trzaski płonących polan nie są prawdziwe.,Ula MichalakWłaścicielka bloga interiorsdesignblog.com, organizatorka spotkań Meetblogin podczas Łódź Design Festiwal, największej imprezy designerskiej w Europie Środkowo – Wschodniej Czy uroda może iść w parze z intelektem ? To pytanie zadają sobie codziennie setki mężczyzn na całym świecie. Tak samo jak wiele kobiet zaczynających właśnie budowę domu zastanawia się, czy można pogodzić gadżeciarskie zapędy mężów z kobiecym poczuciem smaku i estetyki. Czy rozwiązania inteligentne da się pogodzić z designem ? – takie pytanie słyszę często od koleżanek, przyszłych posiadaczek wymarzonych domów z ogrodem. Otóż jak najbardziej. Poniżej przedstawię kilka wskazówek. 1. Przede wszystkim musicie wiedzieć, że producenci przy projektowaniu urządzeń inteligentnych kierują się obecnie panującymi modami i trendami w designie. Jeśli więc planujecie dom w stylu nowoczesnym czy skandynawskim, to chociażby biała lub czarna Tahoma Box firmy Somfy, czyli jednostka sterująca całym inteligentnym domem idealnie się w ten klimat wpasuje. To niewielka skrzyneczka przypominająca router, którą bez problemu można ukryć obok sprzętów Audio/Video. Urządzenie jest zgrabne, eleganckie. Idealnie wkomponuje się w biało – szare wnętrza skandynawskiego domu. Design pilotów i przełączników charakteryzuje minimalizm i ergonomia. 2. Problemu nie będą też mieli zwolennicy stylu bardziej klasycznego, a nawet zapaleni kolekcjonerzy antycznych mebli. Tahomę można ze względu na jej niewielki rozmiar ukryć w rzeźbionej szkatułce i postawić ją na stoliku kawowym, czy na XVIII komodzie. Nawet nowoczesny wideofon nie musi rzucać się w oczy w takim wnętrzu. Wystarczy ukryć go np. w ściennej galerii fotografii rodzinnych, oprawiając go w ozdobną ramę. 3. Dla tych, którzy mają już wymarzony dom, a chcą skorzystać z dobrodziejstw zasilania solarnego, mam dobrą wiadomość – można to zrobić bez remontów, kucia ścian i ingerencji w bryłę domu. A to wszystko dzięki roletom i markizom z napędem solarnym, które nie tylko spełniają swoją podstawową rolę – czyli wytwarzają prąd, ale też spełniają funkcję dekoracyjną. Odpowiednio dobrana do wystroju domu roleta, podkreśli jego charakter i design. Ważna jest też niezależność takich osłon od zewnętrznego zasilania. Oznacza to, że w przypadku odłączenia zasilania elektrycznego od budynku, użytkownik zachowuje pełną możliwość korzystania z rolet nawet w przypadku silnych mrozów lub upałów. Wraz z napędem i modułem solarnym użytkownik otrzymuje akumulator, który magazynuje energię i pozwala na korzystanie z niej również w sytuacji, gdy sam panel solarny znajdzie się pod śniegiem. 4. Na koniec, ponieważ zima zbliża się wielkimi krokami, wspomnę jeszcze o zaletach posiadania kominka. Jeśli ktoś nie chce, albo nie ma możliwości zainstalowania tradycyjnego kominka, może skusić się na zakup kominka elektrycznego, którym można sterować za pomocą Tahomy. Producenci kominków mają tak szeroką ofertę, że bez problemu uda się wybrać taki, który idealnie będzie pasował do danego wnętrza. Są kominki do zabudowy, wolnostojące, a także takie, które można jak płaski telewizor zamontować w ścianie. Siedząc na kanapie, z kubkiem ciepłej herbaty z malinami, patrząc na strugi deszczu za oknem miło jest wziąć do ręki pilota i włączyć kominek. Nawet jeśli płomienie i trzaski płonących polan nie są prawdziwe.,Ula Michalak