To miał być hit sezonu, jak na razie jest chyba mowa o rozczarowaniu. Widzowie "Belle Epoque" wyśmiewają reżyserię, scenariusz i grę aktorską. Odtwórca głównej roli przekonuje zaś, że nie ma dystansu do produkcji. Poświęcił jej kilka miesięcy i może uda mu się ją obiektywnie ocenić za jakiś czas. "Małaszyński zupełnie nie nadaje się do historycznych ról. Męczy mnie i denerwuje, psuje cały serial niestety", "Chciał podrobić Hardy'ego, podobny ubiór i miny. Ale nie wyszło. Brak charyzmy!", "Aktorstwo na poziomie Klanu"– internauci nie zostawiają suchej nitki na aktorze, który rolą Jana Edigeya-Koryckiego wraca do telewizji. – Ja w tym grałem, spędziłem 5 miesięcy na planie. Zrobiliśmy swoją robotę najlepiej jak potrafiliśmy, teraz my wam oddajemy serial "Belle Epoque" i wy go ocenicie – Małaszyński odpowiada spokojnie na falę krytyki. W rozmowie z se.pl zaznacza, że może i chciałby zmienić coś w budowaniu krytykowanej postaci, ale potrzebuje czasu. – Ja nie jestem w stanie ocenić, czy mi się podobało, czy mi się nie podobało. (...) Do takiego consensusu dojdę, kiedy zobaczę całość sezonu. Jak się to wszystko zazębi, zagryzie – mówi. Według Nielsen Audience Measurement, po trzech pierwszych odcinkach "Belle Epoque" ogląda średnio 2,33 mln osób. Z odcinka na odcinek jest ich coraz mniej, pierwszy - dla porównania - widziało 2,90 mln widzów.,Karolina BłaszkiewiczTo miał być hit sezonu, jak na razie jest chyba mowa o rozczarowaniu. Widzowie "Belle Epoque" wyśmiewają reżyserię, scenariusz i grę aktorską. Odtwórca głównej roli przekonuje zaś, że nie ma dystansu do produkcji. Poświęcił jej kilka miesięcy i może uda mu się ją obiektywnie ocenić za jakiś czas. "Małaszyński zupełnie nie nadaje się do historycznych ról. Męczy mnie i denerwuje, psuje cały serial niestety", "Chciał podrobić Hardy'ego, podobny ubiór i miny. Ale nie wyszło. Brak charyzmy!", "Aktorstwo na poziomie Klanu"– internauci nie zostawiają suchej nitki na aktorze, który rolą Jana Edigeya-Koryckiego wraca do telewizji. – Ja w tym grałem, spędziłem 5 miesięcy na planie. Zrobiliśmy swoją robotę najlepiej jak potrafiliśmy, teraz my wam oddajemy serial "Belle Epoque" i wy go ocenicie – Małaszyński odpowiada spokojnie na falę krytyki. W rozmowie z se.pl zaznacza, że może i chciałby zmienić coś w budowaniu krytykowanej postaci, ale potrzebuje czasu. – Ja nie jestem w stanie ocenić, czy mi się podobało, czy mi się nie podobało. (...) Do takiego consensusu dojdę, kiedy zobaczę całość sezonu. Jak się to wszystko zazębi, zagryzie – mówi. Według Nielsen Audience Measurement, po trzech pierwszych odcinkach "Belle Epoque" ogląda średnio 2,33 mln osób. Z odcinka na odcinek jest ich coraz mniej, pierwszy - dla porównania - widziało 2,90 mln widzów.,Karolina BłaszkiewiczTo miał być hit sezonu, jak na razie jest chyba mowa o rozczarowaniu. Widzowie "Belle Epoque" wyśmiewają reżyserię, scenariusz i grę aktorską. Odtwórca głównej roli przekonuje zaś, że nie ma dystansu do produkcji. Poświęcił jej kilka miesięcy i może uda mu się ją obiektywnie ocenić za jakiś czas. "Małaszyński zupełnie nie nadaje się do historycznych ról. Męczy mnie i denerwuje, psuje cały serial niestety", "Chciał podrobić Hardy'ego, podobny ubiór i miny. Ale nie wyszło. Brak charyzmy!", "Aktorstwo na poziomie Klanu"– internauci nie zostawiają suchej nitki na aktorze, który rolą Jana Edigeya-Koryckiego wraca do telewizji. – Ja w tym grałem, spędziłem 5 miesięcy na planie. Zrobiliśmy swoją robotę najlepiej jak potrafiliśmy, teraz my wam oddajemy serial "Belle Epoque" i wy go ocenicie – Małaszyński odpowiada spokojnie na falę krytyki. W rozmowie z se.pl zaznacza, że może i chciałby zmienić coś w budowaniu krytykowanej postaci, ale potrzebuje czasu. – Ja nie jestem w stanie ocenić, czy mi się podobało, czy mi się nie podobało. (...) Do takiego consensusu dojdę, kiedy zobaczę całość sezonu. Jak się to wszystko zazębi, zagryzie – mówi. Według Nielsen Audience Measurement, po trzech pierwszych odcinkach "Belle Epoque" ogląda średnio 2,33 mln osób. Z odcinka na odcinek jest ich coraz mniej, pierwszy - dla porównania - widziało 2,90 mln widzów.,Karolina Błaszkiewicz