Maciej Stuhr stał się właśnie nowym mistrzem autopromocji oraz, co może ważniejsze, mistrzem autoironii. Aktor postanowił przeprowadzić wywiad sam ze sobą, dla jednej z telewizji śniadaniowych, w celu promocji swojej nowej książki. Nie był to jednak zwykły wywiad, gdyż Stuhr wcielił się w... Dorotę Wellman. – Dzień dobry państwu, to ja Dorota Wellman, witam państwa bardzo serdecznie, dzień dobry TVN, w programie „Dzień dobry TVN”, to jest w TVN-ie, dzień dobry – wita się z widzami Dorota Wellman. I choć studio DD TVN, w którym znajduje się prezenterka jest prawdziwe, czołówka i towarzyszący jej dżingiel również, to jednak sama Wellman prawdziwa nie jest – jest nią bowiem doskonale ucharakteryzowany Maciej Stuhr. Nagranie rozpoczyna się od stałego elementu „śniadaniówek”, czyli od gotowania. Maciej Stuhr/Dorota Wellman przygotowuje dla swojego gościa koktajl z tzw. superfoods. Właściwy wywiad rozpoczyna się mniej więcej w połowie filmiku – i jest przygotowany naprawdę profesjonalnie i z dużym poczuciem humoru. – Naszym gościem jest znany i lubiany przez wszystkich, przynajmniej dopóki nie zaczął grać w filmach o Żydach, Maciej Stuhr – zapowiada swojego gościa Dorota Wellman. Zresztą, zobaczcie państwo sami.,Jakub RusakMaciej Stuhr stał się właśnie nowym mistrzem autopromocji oraz, co może ważniejsze, mistrzem autoironii. Aktor postanowił przeprowadzić wywiad sam ze sobą, dla jednej z telewizji śniadaniowych, w celu promocji swojej nowej książki. Nie był to jednak zwykły wywiad, gdyż Stuhr wcielił się w... Dorotę Wellman. – Dzień dobry państwu, to ja Dorota Wellman, witam państwa bardzo serdecznie, dzień dobry TVN, w programie „Dzień dobry TVN”, to jest w TVN-ie, dzień dobry – wita się z widzami Dorota Wellman. I choć studio DD TVN, w którym znajduje się prezenterka jest prawdziwe, czołówka i towarzyszący jej dżingiel również, to jednak sama Wellman prawdziwa nie jest – jest nią bowiem doskonale ucharakteryzowany Maciej Stuhr. Nagranie rozpoczyna się od stałego elementu „śniadaniówek”, czyli od gotowania. Maciej Stuhr/Dorota Wellman przygotowuje dla swojego gościa koktajl z tzw. superfoods. Właściwy wywiad rozpoczyna się mniej więcej w połowie filmiku – i jest przygotowany naprawdę profesjonalnie i z dużym poczuciem humoru. – Naszym gościem jest znany i lubiany przez wszystkich, przynajmniej dopóki nie zaczął grać w filmach o Żydach, Maciej Stuhr – zapowiada swojego gościa Dorota Wellman. Zresztą, zobaczcie państwo sami.,Jakub Rusak