Ten sprzęt nie należał do terrorystów, lecz do śląskich kiboli. Arsenał zarekwirowali policjanci z Sosnowca. Mundurowi rozbili "spotkanie" pseudokibiców zwaśnionych klubów. Zobacz wyposażenia stadionowej gangsterki. Kibole zebrali się w piątek wieczorem w pobliżu jednego z lokali w Sosnowcu. Część z nich wtargnęła do środka. To, że nie doszło do rozlewu krwi, jest zasługą sosnowieckich policjantów. Przy wsparciu katowickich mundurowych zapobiegli tzw. ustawce zwaśnionych kibiców. Przeraża arsenał kiboli, m.in. pałki teleskopowe, maczety, noże, kije bejsbolowe. Przez Europę przetacza się fala zamachów dokonanych przez nożowników, tymczasem taki sprzęt nosili nasi. Śląscy policjanci nagrali film. Mundurowi wylegitymowali łącznie 60 osób. Skontrolowali kilka samochodów. W nich znaleźli niebezpieczne narzędzia. Do sądu skierowali 10 wniosków o ukaranie właścicieli arsenału. Pomyśleć, że z czymś takim kibole chodzą po ulicach miast.,Włodzimierz SzczepańskiTen sprzęt nie należał do terrorystów, lecz do śląskich kiboli. Arsenał zarekwirowali policjanci z Sosnowca. Mundurowi rozbili "spotkanie" pseudokibiców zwaśnionych klubów. Zobacz wyposażenia stadionowej gangsterki. Kibole zebrali się w piątek wieczorem w pobliżu jednego z lokali w Sosnowcu. Część z nich wtargnęła do środka. To, że nie doszło do rozlewu krwi, jest zasługą sosnowieckich policjantów. Przy wsparciu katowickich mundurowych zapobiegli tzw. ustawce zwaśnionych kibiców. Przeraża arsenał kiboli, m.in. pałki teleskopowe, maczety, noże, kije bejsbolowe. Przez Europę przetacza się fala zamachów dokonanych przez nożowników, tymczasem taki sprzęt nosili nasi. Śląscy policjanci nagrali film. Mundurowi wylegitymowali łącznie 60 osób. Skontrolowali kilka samochodów. W nich znaleźli niebezpieczne narzędzia. Do sądu skierowali 10 wniosków o ukaranie właścicieli arsenału. Pomyśleć, że z czymś takim kibole chodzą po ulicach miast.,Włodzimierz Szczepański