Małe/duże zmiany... Wróciłam z Mazur. Zaraz po powrocie zaczęły docierać do mnie newsy w następującej kolejności: zmarł nasz podopieczny Mariusz, nastąpił nawrót u Marzeny. I... dobre wyniki badania PET u Kuby Wandachowicza - jest zdrowy!! Na myśl przyszedł mi przed chwilą tekst wyrwany z kontekstu: "". I tak dziś jest, tak dziś mam. W różny sposób pomagamy naszym podopiecznym. Zazwyczaj pomagamy finansowo - pokrywamy koszty leczenia i życia oraz interwencyjnie - zwracamy się do odpowiednich instytucji w ich sprawie. Zaczęliśmy robić niespodzianki, bo czuję konieczność wychodzenia "poza". Staramy się zmierzać z każdym Przypadkiem - o różnych stopniach trudności. Na różne sposoby. Dziś rusza drugi kwartał mojej prezesury. Lubię to co TU robię i z chęcią wróciłam z tzw. urlopu. A jeśli przyszedł drugi kwartał to razem z nim pewne zmiany. Mam wiele przemyśleń i kilka ważnych decyzji za sobą... Od dziś mamy nową dyrektor biura - Martę Szklarczuk (skarb dziewczyna)! Utworzyliśmy też nowe stanowisko - Kierownika ds. Podopiecznych. Powierzyliśmy je osobie, którą nasi podopieczni znają najlepiej z nas wszystkich - Marcie Samborskiej. Mamy w końcu telefon stacjonarny i numery wewnętrzne po to, by działać sprawnie (http://raknroll.pl/kontakt). Zrobiliśmy - przy pomocy sklepu IKEA (Targówek), a dzięki kochanej pani kierownik Urszuli Wilczak - remont w biurze na Podchorążych. Teraz jest baaaaaaardzo kolorowo... 6 października przypadają urodziny fundacji. Czujcie się zaproszeni!!! Działamy. I BĘDZIEMY DZIAŁAĆ. Ahoj! Kapsyda Numer konta Fundacji "Rak'n'Roll - Wygraj życie": 73 1140 2017 0000 4502 1050 9042,Fundacja Rak n RollMałe/duże zmiany... Wróciłam z Mazur. Zaraz po powrocie zaczęły docierać do mnie newsy w następującej kolejności: zmarł nasz podopieczny Mariusz, nastąpił nawrót u Marzeny. I... dobre wyniki badania PET u Kuby Wandachowicza - jest zdrowy!! Na myśl przyszedł mi przed chwilą tekst wyrwany z kontekstu: "". I tak dziś jest, tak dziś mam. W różny sposób pomagamy naszym podopiecznym. Zazwyczaj pomagamy finansowo - pokrywamy koszty leczenia i życia oraz interwencyjnie - zwracamy się do odpowiednich instytucji w ich sprawie. Zaczęliśmy robić niespodzianki, bo czuję konieczność wychodzenia "poza". Staramy się zmierzać z każdym Przypadkiem - o różnych stopniach trudności. Na różne sposoby. Dziś rusza drugi kwartał mojej prezesury. Lubię to co TU robię i z chęcią wróciłam z tzw. urlopu. A jeśli przyszedł drugi kwartał to razem z nim pewne zmiany. Mam wiele przemyśleń i kilka ważnych decyzji za sobą... Od dziś mamy nową dyrektor biura - Martę Szklarczuk (skarb dziewczyna)! Utworzyliśmy też nowe stanowisko - Kierownika ds. Podopiecznych. Powierzyliśmy je osobie, którą nasi podopieczni znają najlepiej z nas wszystkich - Marcie Samborskiej. Mamy w końcu telefon stacjonarny i numery wewnętrzne po to, by działać sprawnie (http://raknroll.pl/kontakt). Zrobiliśmy - przy pomocy sklepu IKEA (Targówek), a dzięki kochanej pani kierownik Urszuli Wilczak - remont w biurze na Podchorążych. Teraz jest baaaaaaardzo kolorowo... 6 października przypadają urodziny fundacji. Czujcie się zaproszeni!!! Działamy. I BĘDZIEMY DZIAŁAĆ. Ahoj! Kapsyda Numer konta Fundacji "Rak'n'Roll - Wygraj życie": 73 1140 2017 0000 4502 1050 9042,Fundacja Rak n RollMałe/duże zmiany... Wróciłam z Mazur. Zaraz po powrocie zaczęły docierać do mnie newsy w następującej kolejności: zmarł nasz podopieczny Mariusz, nastąpił nawrót u Marzeny. I... dobre wyniki badania PET u Kuby Wandachowicza - jest zdrowy!! Na myśl przyszedł mi przed chwilą tekst wyrwany z kontekstu: "". I tak dziś jest, tak dziś mam. W różny sposób pomagamy naszym podopiecznym. Zazwyczaj pomagamy finansowo - pokrywamy koszty leczenia i życia oraz interwencyjnie - zwracamy się do odpowiednich instytucji w ich sprawie. Zaczęliśmy robić niespodzianki, bo czuję konieczność wychodzenia "poza". Staramy się zmierzać z każdym Przypadkiem - o różnych stopniach trudności. Na różne sposoby. Dziś rusza drugi kwartał mojej prezesury. Lubię to co TU robię i z chęcią wróciłam z tzw. urlopu. A jeśli przyszedł drugi kwartał to razem z nim pewne zmiany. Mam wiele przemyśleń i kilka ważnych decyzji za sobą... Od dziś mamy nową dyrektor biura - Martę Szklarczuk (skarb dziewczyna)! Utworzyliśmy też nowe stanowisko - Kierownika ds. Podopiecznych. Powierzyliśmy je osobie, którą nasi podopieczni znają najlepiej z nas wszystkich - Marcie Samborskiej. Mamy w końcu telefon stacjonarny i numery wewnętrzne po to, by działać sprawnie (http://raknroll.pl/kontakt). Zrobiliśmy - przy pomocy sklepu IKEA (Targówek), a dzięki kochanej pani kierownik Urszuli Wilczak - remont w biurze na Podchorążych. Teraz jest baaaaaaardzo kolorowo... 6 października przypadają urodziny fundacji. Czujcie się zaproszeni!!! Działamy. I BĘDZIEMY DZIAŁAĆ. Ahoj! Kapsyda Numer konta Fundacji "Rak'n'Roll - Wygraj życie": 73 1140 2017 0000 4502 1050 9042,Fundacja Rak n RollMałe/duże zmiany... Wróciłam z Mazur. Zaraz po powrocie zaczęły docierać do mnie newsy w następującej kolejności: zmarł nasz podopieczny Mariusz, nastąpił nawrót u Marzeny. I... dobre wyniki badania PET u Kuby Wandachowicza - jest zdrowy!! Na myśl przyszedł mi przed chwilą tekst wyrwany z kontekstu: "". I tak dziś jest, tak dziś mam. W różny sposób pomagamy naszym podopiecznym. Zazwyczaj pomagamy finansowo - pokrywamy koszty leczenia i życia oraz interwencyjnie - zwracamy się do odpowiednich instytucji w ich sprawie. Zaczęliśmy robić niespodzianki, bo czuję konieczność wychodzenia "poza". Staramy się zmierzać z każdym Przypadkiem - o różnych stopniach trudności. Na różne sposoby. Dziś rusza drugi kwartał mojej prezesury. Lubię to co TU robię i z chęcią wróciłam z tzw. urlopu. A jeśli przyszedł drugi kwartał to razem z nim pewne zmiany. Mam wiele przemyśleń i kilka ważnych decyzji za sobą... Od dziś mamy nową dyrektor biura - Martę Szklarczuk (skarb dziewczyna)! Utworzyliśmy też nowe stanowisko - Kierownika ds. Podopiecznych. Powierzyliśmy je osobie, którą nasi podopieczni znają najlepiej z nas wszystkich - Marcie Samborskiej. Mamy w końcu telefon stacjonarny i numery wewnętrzne po to, by działać sprawnie (http://raknroll.pl/kontakt). Zrobiliśmy - przy pomocy sklepu IKEA (Targówek), a dzięki kochanej pani kierownik Urszuli Wilczak - remont w biurze na Podchorążych. Teraz jest baaaaaaardzo kolorowo... 6 października przypadają urodziny fundacji. Czujcie się zaproszeni!!! Działamy. I BĘDZIEMY DZIAŁAĆ. Ahoj! Kapsyda Numer konta Fundacji "Rak'n'Roll - Wygraj życie": 73 1140 2017 0000 4502 1050 9042,Fundacja Rak n RollMałe/duże zmiany... Wróciłam z Mazur. Zaraz po powrocie zaczęły docierać do mnie newsy w następującej kolejności: zmarł nasz podopieczny Mariusz, nastąpił nawrót u Marzeny. I... dobre wyniki badania PET u Kuby Wandachowicza - jest zdrowy!! Na myśl przyszedł mi przed chwilą tekst wyrwany z kontekstu: "". I tak dziś jest, tak dziś mam. W różny sposób pomagamy naszym podopiecznym. Zazwyczaj pomagamy finansowo - pokrywamy koszty leczenia i życia oraz interwencyjnie - zwracamy się do odpowiednich instytucji w ich sprawie. Zaczęliśmy robić niespodzianki, bo czuję konieczność wychodzenia "poza". Staramy się zmierzać z każdym Przypadkiem - o różnych stopniach trudności. Na różne sposoby. Dziś rusza drugi kwartał mojej prezesury. Lubię to co TU robię i z chęcią wróciłam z tzw. urlopu. A jeśli przyszedł drugi kwartał to razem z nim pewne zmiany. Mam wiele przemyśleń i kilka ważnych decyzji za sobą... Od dziś mamy nową dyrektor biura - Martę Szklarczuk (skarb dziewczyna)! Utworzyliśmy też nowe stanowisko - Kierownika ds. Podopiecznych. Powierzyliśmy je osobie, którą nasi podopieczni znają najlepiej z nas wszystkich - Marcie Samborskiej. Mamy w końcu telefon stacjonarny i numery wewnętrzne po to, by działać sprawnie (http://raknroll.pl/kontakt). Zrobiliśmy - przy pomocy sklepu IKEA (Targówek), a dzięki kochanej pani kierownik Urszuli Wilczak - remont w biurze na Podchorążych. Teraz jest baaaaaaardzo kolorowo... 6 października przypadają urodziny fundacji. Czujcie się zaproszeni!!! Działamy. I BĘDZIEMY DZIAŁAĆ. Ahoj! Kapsyda Numer konta Fundacji "Rak'n'Roll - Wygraj życie": 73 1140 2017 0000 4502 1050 9042,Fundacja Rak n RollMałe/duże zmiany... Wróciłam z Mazur. Zaraz po powrocie zaczęły docierać do mnie newsy w następującej kolejności: zmarł nasz podopieczny Mariusz, nastąpił nawrót u Marzeny. I... dobre wyniki badania PET u Kuby Wandachowicza - jest zdrowy!! Na myśl przyszedł mi przed chwilą tekst wyrwany z kontekstu: "". I tak dziś jest, tak dziś mam. W różny sposób pomagamy naszym podopiecznym. Zazwyczaj pomagamy finansowo - pokrywamy koszty leczenia i życia oraz interwencyjnie - zwracamy się do odpowiednich instytucji w ich sprawie. Zaczęliśmy robić niespodzianki, bo czuję konieczność wychodzenia "poza". Staramy się zmierzać z każdym Przypadkiem - o różnych stopniach trudności. Na różne sposoby. Dziś rusza drugi kwartał mojej prezesury. Lubię to co TU robię i z chęcią wróciłam z tzw. urlopu. A jeśli przyszedł drugi kwartał to razem z nim pewne zmiany. Mam wiele przemyśleń i kilka ważnych decyzji za sobą... Od dziś mamy nową dyrektor biura - Martę Szklarczuk (skarb dziewczyna)! Utworzyliśmy też nowe stanowisko - Kierownika ds. Podopiecznych. Powierzyliśmy je osobie, którą nasi podopieczni znają najlepiej z nas wszystkich - Marcie Samborskiej. Mamy w końcu telefon stacjonarny i numery wewnętrzne po to, by działać sprawnie (http://raknroll.pl/kontakt). Zrobiliśmy - przy pomocy sklepu IKEA (Targówek), a dzięki kochanej pani kierownik Urszuli Wilczak - remont w biurze na Podchorążych. Teraz jest baaaaaaardzo kolorowo... 6 października przypadają urodziny fundacji. Czujcie się zaproszeni!!! Działamy. I BĘDZIEMY DZIAŁAĆ. Ahoj! Kapsyda Numer konta Fundacji "Rak'n'Roll - Wygraj życie": 73 1140 2017 0000 4502 1050 9042,Fundacja Rak n RollMałe/duże zmiany... Wróciłam z Mazur. Zaraz po powrocie zaczęły docierać do mnie newsy w następującej kolejności: zmarł nasz podopieczny Mariusz, nastąpił nawrót u Marzeny. I... dobre wyniki badania PET u Kuby Wandachowicza - jest zdrowy!! Na myśl przyszedł mi przed chwilą tekst wyrwany z kontekstu: "". I tak dziś jest, tak dziś mam. W różny sposób pomagamy naszym podopiecznym. Zazwyczaj pomagamy finansowo - pokrywamy koszty leczenia i życia oraz interwencyjnie - zwracamy się do odpowiednich instytucji w ich sprawie. Zaczęliśmy robić niespodzianki, bo czuję konieczność wychodzenia "poza". Staramy się zmierzać z każdym Przypadkiem - o różnych stopniach trudności. Na różne sposoby. Dziś rusza drugi kwartał mojej prezesury. Lubię to co TU robię i z chęcią wróciłam z tzw. urlopu. A jeśli przyszedł drugi kwartał to razem z nim pewne zmiany. Mam wiele przemyśleń i kilka ważnych decyzji za sobą... Od dziś mamy nową dyrektor biura - Martę Szklarczuk (skarb dziewczyna)! Utworzyliśmy też nowe stanowisko - Kierownika ds. Podopiecznych. Powierzyliśmy je osobie, którą nasi podopieczni znają najlepiej z nas wszystkich - Marcie Samborskiej. Mamy w końcu telefon stacjonarny i numery wewnętrzne po to, by działać sprawnie (http://raknroll.pl/kontakt). Zrobiliśmy - przy pomocy sklepu IKEA (Targówek), a dzięki kochanej pani kierownik Urszuli Wilczak - remont w biurze na Podchorążych. Teraz jest baaaaaaardzo kolorowo... 6 października przypadają urodziny fundacji. Czujcie się zaproszeni!!! Działamy. I BĘDZIEMY DZIAŁAĆ. Ahoj! Kapsyda Numer konta Fundacji "Rak'n'Roll - Wygraj życie": 73 1140 2017 0000 4502 1050 9042,Fundacja Rak n RollMałe/duże zmiany... Wróciłam z Mazur. Zaraz po powrocie zaczęły docierać do mnie newsy w następującej kolejności: zmarł nasz podopieczny Mariusz, nastąpił nawrót u Marzeny. I... dobre wyniki badania PET u Kuby Wandachowicza - jest zdrowy!! Na myśl przyszedł mi przed chwilą tekst wyrwany z kontekstu: "". I tak dziś jest, tak dziś mam. W różny sposób pomagamy naszym podopiecznym. Zazwyczaj pomagamy finansowo - pokrywamy koszty leczenia i życia oraz interwencyjnie - zwracamy się do odpowiednich instytucji w ich sprawie. Zaczęliśmy robić niespodzianki, bo czuję konieczność wychodzenia "poza". Staramy się zmierzać z każdym Przypadkiem - o różnych stopniach trudności. Na różne sposoby. Dziś rusza drugi kwartał mojej prezesury. Lubię to co TU robię i z chęcią wróciłam z tzw. urlopu. A jeśli przyszedł drugi kwartał to razem z nim pewne zmiany. Mam wiele przemyśleń i kilka ważnych decyzji za sobą... Od dziś mamy nową dyrektor biura - Martę Szklarczuk (skarb dziewczyna)! Utworzyliśmy też nowe stanowisko - Kierownika ds. Podopiecznych. Powierzyliśmy je osobie, którą nasi podopieczni znają najlepiej z nas wszystkich - Marcie Samborskiej. Mamy w końcu telefon stacjonarny i numery wewnętrzne po to, by działać sprawnie (http://raknroll.pl/kontakt). Zrobiliśmy - przy pomocy sklepu IKEA (Targówek), a dzięki kochanej pani kierownik Urszuli Wilczak - remont w biurze na Podchorążych. Teraz jest baaaaaaardzo kolorowo... 6 października przypadają urodziny fundacji. Czujcie się zaproszeni!!! Działamy. I BĘDZIEMY DZIAŁAĆ. Ahoj! Kapsyda Numer konta Fundacji "Rak'n'Roll - Wygraj życie": 73 1140 2017 0000 4502 1050 9042,Fundacja Rak n RollMałe/duże zmiany... Wróciłam z Mazur. Zaraz po powrocie zaczęły docierać do mnie newsy w następującej kolejności: zmarł nasz podopieczny Mariusz, nastąpił nawrót u Marzeny. I... dobre wyniki badania PET u Kuby Wandachowicza - jest zdrowy!! Na myśl przyszedł mi przed chwilą tekst wyrwany z kontekstu: "". I tak dziś jest, tak dziś mam. W różny sposób pomagamy naszym podopiecznym. Zazwyczaj pomagamy finansowo - pokrywamy koszty leczenia i życia oraz interwencyjnie - zwracamy się do odpowiednich instytucji w ich sprawie. Zaczęliśmy robić niespodzianki, bo czuję konieczność wychodzenia "poza". Staramy się zmierzać z każdym Przypadkiem - o różnych stopniach trudności. Na różne sposoby. Dziś rusza drugi kwartał mojej prezesury. Lubię to co TU robię i z chęcią wróciłam z tzw. urlopu. A jeśli przyszedł drugi kwartał to razem z nim pewne zmiany. Mam wiele przemyśleń i kilka ważnych decyzji za sobą... Od dziś mamy nową dyrektor biura - Martę Szklarczuk (skarb dziewczyna)! Utworzyliśmy też nowe stanowisko - Kierownika ds. Podopiecznych. Powierzyliśmy je osobie, którą nasi podopieczni znają najlepiej z nas wszystkich - Marcie Samborskiej. Mamy w końcu telefon stacjonarny i numery wewnętrzne po to, by działać sprawnie (http://raknroll.pl/kontakt). Zrobiliśmy - przy pomocy sklepu IKEA (Targówek), a dzięki kochanej pani kierownik Urszuli Wilczak - remont w biurze na Podchorążych. Teraz jest baaaaaaardzo kolorowo... 6 października przypadają urodziny fundacji. Czujcie się zaproszeni!!! Działamy. I BĘDZIEMY DZIAŁAĆ. Ahoj! Kapsyda Numer konta Fundacji "Rak'n'Roll - Wygraj życie": 73 1140 2017 0000 4502 1050 9042,Fundacja Rak n RollMałe/duże zmiany... Wróciłam z Mazur. Zaraz po powrocie zaczęły docierać do mnie newsy w następującej kolejności: zmarł nasz podopieczny Mariusz, nastąpił nawrót u Marzeny. I... dobre wyniki badania PET u Kuby Wandachowicza - jest zdrowy!! Na myśl przyszedł mi przed chwilą tekst wyrwany z kontekstu: "". I tak dziś jest, tak dziś mam. W różny sposób pomagamy naszym podopiecznym. Zazwyczaj pomagamy finansowo - pokrywamy koszty leczenia i życia oraz interwencyjnie - zwracamy się do odpowiednich instytucji w ich sprawie. Zaczęliśmy robić niespodzianki, bo czuję konieczność wychodzenia "poza". Staramy się zmierzać z każdym Przypadkiem - o różnych stopniach trudności. Na różne sposoby. Dziś rusza drugi kwartał mojej prezesury. Lubię to co TU robię i z chęcią wróciłam z tzw. urlopu. A jeśli przyszedł drugi kwartał to razem z nim pewne zmiany. Mam wiele przemyśleń i kilka ważnych decyzji za sobą... Od dziś mamy nową dyrektor biura - Martę Szklarczuk (skarb dziewczyna)! Utworzyliśmy też nowe stanowisko - Kierownika ds. Podopiecznych. Powierzyliśmy je osobie, którą nasi podopieczni znają najlepiej z nas wszystkich - Marcie Samborskiej. Mamy w końcu telefon stacjonarny i numery wewnętrzne po to, by działać sprawnie (http://raknroll.pl/kontakt). Zrobiliśmy - przy pomocy sklepu IKEA (Targówek), a dzięki kochanej pani kierownik Urszuli Wilczak - remont w biurze na Podchorążych. Teraz jest baaaaaaardzo kolorowo... 6 października przypadają urodziny fundacji. Czujcie się zaproszeni!!! Działamy. I BĘDZIEMY DZIAŁAĆ. Ahoj! Kapsyda Numer konta Fundacji "Rak'n'Roll - Wygraj życie": 73 1140 2017 0000 4502 1050 9042,Fundacja Rak n Roll