Wysoko postawieni członkowie rozbitych przez policję gangów, m.in. pruszkowskiego, wracają do przestępczego biznesu. Tym razem okradają państwo na handlu paliwami. Tylko w zeszłym roku budżet stracił na tym aż pięć mld zł, o jeden mld więcej niż w 2012 roku. Już nie narkotyki, rozboje i kradzieże samochodów, ale przestępstwa gospodarcze – tak dzisiaj wygląda działalność gangsterów. Byli członkowie rozbitych przez policję grup przestępczych coraz częściej trudnią się malwersacjami w handlu paliwem – informuje „Puls Biznesu". Oficer Centralnego Biura Śledczego wyjaśnia, że często to ludzie „Pruszkowa”. którym już pokończyły się wyroki i po wyjściu z więzienia zaczęli szukać nowego źródła dochodu. Teraz albo sami oszukują państwo, albo ściągają haracz z tych nieuczciwych biznesmenów, którzy to robią. Ceny mogą wydawać się atrakcyjne, ale tankowanie paliwa na nieznanej stacji jest ryzykowne. Szara strefa paliwowa rośnie w Polsce bardzo dynamicznie. To w tej chwili już 12-19% rynku. Do Polski wchodzą międzynarodowe mafie. Jak ten proceder działa i czym grozi - nasz reporter rozmawiał z ekspertem.,Kamil SikoraWysoko postawieni członkowie rozbitych przez policję gangów, m.in. pruszkowskiego, wracają do przestępczego biznesu. Tym razem okradają państwo na handlu paliwami. Tylko w zeszłym roku budżet stracił na tym aż pięć mld zł, o jeden mld więcej niż w 2012 roku. Już nie narkotyki, rozboje i kradzieże samochodów, ale przestępstwa gospodarcze – tak dzisiaj wygląda działalność gangsterów. Byli członkowie rozbitych przez policję grup przestępczych coraz częściej trudnią się malwersacjami w handlu paliwem – informuje „Puls Biznesu". Oficer Centralnego Biura Śledczego wyjaśnia, że często to ludzie „Pruszkowa”. którym już pokończyły się wyroki i po wyjściu z więzienia zaczęli szukać nowego źródła dochodu. Teraz albo sami oszukują państwo, albo ściągają haracz z tych nieuczciwych biznesmenów, którzy to robią. Ceny mogą wydawać się atrakcyjne, ale tankowanie paliwa na nieznanej stacji jest ryzykowne. Szara strefa paliwowa rośnie w Polsce bardzo dynamicznie. To w tej chwili już 12-19% rynku. Do Polski wchodzą międzynarodowe mafie. Jak ten proceder działa i czym grozi - nasz reporter rozmawiał z ekspertem.,Kamil Sikora