Po wczorajszym zwycięstwie Legii kibice warszawskiej drużyny głośno świętowali na Starym Mieście. Nie wszystkim się to spodobało. Magdalena Środa na Facebooku zauważa, że wrzeszczący tłum był bezkarny, bo kibice to pupile obecnej władzy, więc nikt nie przywołał ich do porządku, choć oni przeszkadzali mieszkańcom spać. "Gdyby jakaś grupa nie kibiców rozpaliła race na środku Placu Zamkowego, to zapewne policja by ich zwinęła w ciągu kilku minut – napisała Magdalena Środa. Dalej wyjaśnia, dlaczego kibice Legii mogli się wczoraj bezkarnie bawić mimo obowiązującej ciszy nocnej. "Kibole mogą wszystko. Błogosławi ich kościół, upodmiotawia władza, będą zapewne wkrótce służyć partii jako skrzydło do walki z opozycją. Niech więc się chłopaki wyszumią” – zauważa Środa twierdząc, że przecież kibole to w obecnej sytuacji politycznej obywatele pierwszego sortu. To dlatego, zdaniem Magdaleny Środy, policja w żaden sposób nie próbowała interweniować mimo krzyków, donośnych przekleństw i głośnych śpiewów świętujących zwycięstwo Legii Warszawa. I choć część internautów przyznaje rację publicystce, to wielu komentatorów zauważa, że we wszystkich krajach Europy normą jest, że kibice gorąco świętują zdobycie pucharu i rzadko kiedy kończą zabawę o 22. "Szczerze mówiąc nie widzę w tym nic złego, wręcz przeciwnie – uważam, że to fajna tradycja – zauważa jeden z internautów.,Paweł KaliszPo wczorajszym zwycięstwie Legii kibice warszawskiej drużyny głośno świętowali na Starym Mieście. Nie wszystkim się to spodobało. Magdalena Środa na Facebooku zauważa, że wrzeszczący tłum był bezkarny, bo kibice to pupile obecnej władzy, więc nikt nie przywołał ich do porządku, choć oni przeszkadzali mieszkańcom spać. "Gdyby jakaś grupa nie kibiców rozpaliła race na środku Placu Zamkowego, to zapewne policja by ich zwinęła w ciągu kilku minut – napisała Magdalena Środa. Dalej wyjaśnia, dlaczego kibice Legii mogli się wczoraj bezkarnie bawić mimo obowiązującej ciszy nocnej. "Kibole mogą wszystko. Błogosławi ich kościół, upodmiotawia władza, będą zapewne wkrótce służyć partii jako skrzydło do walki z opozycją. Niech więc się chłopaki wyszumią” – zauważa Środa twierdząc, że przecież kibole to w obecnej sytuacji politycznej obywatele pierwszego sortu. To dlatego, zdaniem Magdaleny Środy, policja w żaden sposób nie próbowała interweniować mimo krzyków, donośnych przekleństw i głośnych śpiewów świętujących zwycięstwo Legii Warszawa. I choć część internautów przyznaje rację publicystce, to wielu komentatorów zauważa, że we wszystkich krajach Europy normą jest, że kibice gorąco świętują zdobycie pucharu i rzadko kiedy kończą zabawę o 22. "Szczerze mówiąc nie widzę w tym nic złego, wręcz przeciwnie – uważam, że to fajna tradycja – zauważa jeden z internautów.,Paweł Kalisz