Zdaniem prof. Magdaleny Środy Donald Tusk nominując jako następcę Jarosława Gowina Marka Biernackiego, udowodnił (po raz kolejny), że nie chce "rewolucji obyczajowej" i nie rozumie, czym jest "modernizacja". Radość środowisk feministycznych po dymisji Jarosława Gowina z funkcji ministra sprawiedliwości trwała krótko. Skończyła się wraz z ogłoszeniem nazwiska jego następcy – Marka Biernackiego, który uważany jest w niektórych kręgach za nawet bardziej konserwatywnego niż jego poprzednik. Do zaniepokojonych jego nominacją należy również prof. Magdalena Środa. Jak podkreśla w felietonie w "Gazecie Wyborczej", w innych krajach europejskich na takie stanowiska nie powołuje się "osób o tak tradycyjnych poglądach religijnych". "Chyba że potrafią pracować na rzecz dobra wszystkich obywateli (a nie tylko katolików), pozostawiając religijną doktrynę w domu" – zwraca uwagę Środa i za przykład podaje premiera Wielkiej Brytanii. W jej ocenie Donald Tusk stawiając na Biernackiego kolejny raz rozczarował, bo poparł "zakonserwowaną tradycję". Udowodnił tym samym, że nie wie, co to "modernizm" i "rewolucja obyczajowa". Jak ironicznie komentuje etyczka, Donald Tusk widocznie "pragnie przejść do historii jako wieloletni premier, który zastał Polskę 'pisowską', a pozostawił 'tradycyjną'". Poseł Jacek Żalek uważa, że Tusk nie zdymisjonował Gowina za jego poglądy, tylko za ich "zdecydowaną obronę". "Problemem nie była postawa ministra. Tak samo jak problemem nie były jego poglądy, znane zresztą od dawna, ale zdecydowane ich głoszenie i obrona" – napisał na swoim blogu w naTemat. Cały felieton w "Gazecie Wyborczej",Marta PawłowskaZdaniem prof. Magdaleny Środy Donald Tusk nominując jako następcę Jarosława Gowina Marka Biernackiego, udowodnił (po raz kolejny), że nie chce "rewolucji obyczajowej" i nie rozumie, czym jest "modernizacja". Radość środowisk feministycznych po dymisji Jarosława Gowina z funkcji ministra sprawiedliwości trwała krótko. Skończyła się wraz z ogłoszeniem nazwiska jego następcy – Marka Biernackiego, który uważany jest w niektórych kręgach za nawet bardziej konserwatywnego niż jego poprzednik. Do zaniepokojonych jego nominacją należy również prof. Magdalena Środa. Jak podkreśla w felietonie w "Gazecie Wyborczej", w innych krajach europejskich na takie stanowiska nie powołuje się "osób o tak tradycyjnych poglądach religijnych". "Chyba że potrafią pracować na rzecz dobra wszystkich obywateli (a nie tylko katolików), pozostawiając religijną doktrynę w domu" – zwraca uwagę Środa i za przykład podaje premiera Wielkiej Brytanii. W jej ocenie Donald Tusk stawiając na Biernackiego kolejny raz rozczarował, bo poparł "zakonserwowaną tradycję". Udowodnił tym samym, że nie wie, co to "modernizm" i "rewolucja obyczajowa". Jak ironicznie komentuje etyczka, Donald Tusk widocznie "pragnie przejść do historii jako wieloletni premier, który zastał Polskę 'pisowską', a pozostawił 'tradycyjną'". Poseł Jacek Żalek uważa, że Tusk nie zdymisjonował Gowina za jego poglądy, tylko za ich "zdecydowaną obronę". "Problemem nie była postawa ministra. Tak samo jak problemem nie były jego poglądy, znane zresztą od dawna, ale zdecydowane ich głoszenie i obrona" – napisał na swoim blogu w naTemat. Cały felieton w "Gazecie Wyborczej",Marta PawłowskaZdaniem prof. Magdaleny Środy Donald Tusk nominując jako następcę Jarosława Gowina Marka Biernackiego, udowodnił (po raz kolejny), że nie chce "rewolucji obyczajowej" i nie rozumie, czym jest "modernizacja". Radość środowisk feministycznych po dymisji Jarosława Gowina z funkcji ministra sprawiedliwości trwała krótko. Skończyła się wraz z ogłoszeniem nazwiska jego następcy – Marka Biernackiego, który uważany jest w niektórych kręgach za nawet bardziej konserwatywnego niż jego poprzednik. Do zaniepokojonych jego nominacją należy również prof. Magdalena Środa. Jak podkreśla w felietonie w "Gazecie Wyborczej", w innych krajach europejskich na takie stanowiska nie powołuje się "osób o tak tradycyjnych poglądach religijnych". "Chyba że potrafią pracować na rzecz dobra wszystkich obywateli (a nie tylko katolików), pozostawiając religijną doktrynę w domu" – zwraca uwagę Środa i za przykład podaje premiera Wielkiej Brytanii. W jej ocenie Donald Tusk stawiając na Biernackiego kolejny raz rozczarował, bo poparł "zakonserwowaną tradycję". Udowodnił tym samym, że nie wie, co to "modernizm" i "rewolucja obyczajowa". Jak ironicznie komentuje etyczka, Donald Tusk widocznie "pragnie przejść do historii jako wieloletni premier, który zastał Polskę 'pisowską', a pozostawił 'tradycyjną'". Poseł Jacek Żalek uważa, że Tusk nie zdymisjonował Gowina za jego poglądy, tylko za ich "zdecydowaną obronę". "Problemem nie była postawa ministra. Tak samo jak problemem nie były jego poglądy, znane zresztą od dawna, ale zdecydowane ich głoszenie i obrona" – napisał na swoim blogu w naTemat. Cały felieton w "Gazecie Wyborczej",Marta PawłowskaZdaniem prof. Magdaleny Środy Donald Tusk nominując jako następcę Jarosława Gowina Marka Biernackiego, udowodnił (po raz kolejny), że nie chce "rewolucji obyczajowej" i nie rozumie, czym jest "modernizacja". Radość środowisk feministycznych po dymisji Jarosława Gowina z funkcji ministra sprawiedliwości trwała krótko. Skończyła się wraz z ogłoszeniem nazwiska jego następcy – Marka Biernackiego, który uważany jest w niektórych kręgach za nawet bardziej konserwatywnego niż jego poprzednik. Do zaniepokojonych jego nominacją należy również prof. Magdalena Środa. Jak podkreśla w felietonie w "Gazecie Wyborczej", w innych krajach europejskich na takie stanowiska nie powołuje się "osób o tak tradycyjnych poglądach religijnych". "Chyba że potrafią pracować na rzecz dobra wszystkich obywateli (a nie tylko katolików), pozostawiając religijną doktrynę w domu" – zwraca uwagę Środa i za przykład podaje premiera Wielkiej Brytanii. W jej ocenie Donald Tusk stawiając na Biernackiego kolejny raz rozczarował, bo poparł "zakonserwowaną tradycję". Udowodnił tym samym, że nie wie, co to "modernizm" i "rewolucja obyczajowa". Jak ironicznie komentuje etyczka, Donald Tusk widocznie "pragnie przejść do historii jako wieloletni premier, który zastał Polskę 'pisowską', a pozostawił 'tradycyjną'". Poseł Jacek Żalek uważa, że Tusk nie zdymisjonował Gowina za jego poglądy, tylko za ich "zdecydowaną obronę". "Problemem nie była postawa ministra. Tak samo jak problemem nie były jego poglądy, znane zresztą od dawna, ale zdecydowane ich głoszenie i obrona" – napisał na swoim blogu w naTemat. Cały felieton w "Gazecie Wyborczej",Marta PawłowskaZdaniem prof. Magdaleny Środy Donald Tusk nominując jako następcę Jarosława Gowina Marka Biernackiego, udowodnił (po raz kolejny), że nie chce "rewolucji obyczajowej" i nie rozumie, czym jest "modernizacja". Radość środowisk feministycznych po dymisji Jarosława Gowina z funkcji ministra sprawiedliwości trwała krótko. Skończyła się wraz z ogłoszeniem nazwiska jego następcy – Marka Biernackiego, który uważany jest w niektórych kręgach za nawet bardziej konserwatywnego niż jego poprzednik. Do zaniepokojonych jego nominacją należy również prof. Magdalena Środa. Jak podkreśla w felietonie w "Gazecie Wyborczej", w innych krajach europejskich na takie stanowiska nie powołuje się "osób o tak tradycyjnych poglądach religijnych". "Chyba że potrafią pracować na rzecz dobra wszystkich obywateli (a nie tylko katolików), pozostawiając religijną doktrynę w domu" – zwraca uwagę Środa i za przykład podaje premiera Wielkiej Brytanii. W jej ocenie Donald Tusk stawiając na Biernackiego kolejny raz rozczarował, bo poparł "zakonserwowaną tradycję". Udowodnił tym samym, że nie wie, co to "modernizm" i "rewolucja obyczajowa". Jak ironicznie komentuje etyczka, Donald Tusk widocznie "pragnie przejść do historii jako wieloletni premier, który zastał Polskę 'pisowską', a pozostawił 'tradycyjną'". Poseł Jacek Żalek uważa, że Tusk nie zdymisjonował Gowina za jego poglądy, tylko za ich "zdecydowaną obronę". "Problemem nie była postawa ministra. Tak samo jak problemem nie były jego poglądy, znane zresztą od dawna, ale zdecydowane ich głoszenie i obrona" – napisał na swoim blogu w naTemat. Cały felieton w "Gazecie Wyborczej",Marta PawłowskaZdaniem prof. Magdaleny Środy Donald Tusk nominując jako następcę Jarosława Gowina Marka Biernackiego, udowodnił (po raz kolejny), że nie chce "rewolucji obyczajowej" i nie rozumie, czym jest "modernizacja". Radość środowisk feministycznych po dymisji Jarosława Gowina z funkcji ministra sprawiedliwości trwała krótko. Skończyła się wraz z ogłoszeniem nazwiska jego następcy – Marka Biernackiego, który uważany jest w niektórych kręgach za nawet bardziej konserwatywnego niż jego poprzednik. Do zaniepokojonych jego nominacją należy również prof. Magdalena Środa. Jak podkreśla w felietonie w "Gazecie Wyborczej", w innych krajach europejskich na takie stanowiska nie powołuje się "osób o tak tradycyjnych poglądach religijnych". "Chyba że potrafią pracować na rzecz dobra wszystkich obywateli (a nie tylko katolików), pozostawiając religijną doktrynę w domu" – zwraca uwagę Środa i za przykład podaje premiera Wielkiej Brytanii. W jej ocenie Donald Tusk stawiając na Biernackiego kolejny raz rozczarował, bo poparł "zakonserwowaną tradycję". Udowodnił tym samym, że nie wie, co to "modernizm" i "rewolucja obyczajowa". Jak ironicznie komentuje etyczka, Donald Tusk widocznie "pragnie przejść do historii jako wieloletni premier, który zastał Polskę 'pisowską', a pozostawił 'tradycyjną'". Poseł Jacek Żalek uważa, że Tusk nie zdymisjonował Gowina za jego poglądy, tylko za ich "zdecydowaną obronę". "Problemem nie była postawa ministra. Tak samo jak problemem nie były jego poglądy, znane zresztą od dawna, ale zdecydowane ich głoszenie i obrona" – napisał na swoim blogu w naTemat. Cały felieton w "Gazecie Wyborczej",Marta PawłowskaZdaniem prof. Magdaleny Środy Donald Tusk nominując jako następcę Jarosława Gowina Marka Biernackiego, udowodnił (po raz kolejny), że nie chce "rewolucji obyczajowej" i nie rozumie, czym jest "modernizacja". Radość środowisk feministycznych po dymisji Jarosława Gowina z funkcji ministra sprawiedliwości trwała krótko. Skończyła się wraz z ogłoszeniem nazwiska jego następcy – Marka Biernackiego, który uważany jest w niektórych kręgach za nawet bardziej konserwatywnego niż jego poprzednik. Do zaniepokojonych jego nominacją należy również prof. Magdalena Środa. Jak podkreśla w felietonie w "Gazecie Wyborczej", w innych krajach europejskich na takie stanowiska nie powołuje się "osób o tak tradycyjnych poglądach religijnych". "Chyba że potrafią pracować na rzecz dobra wszystkich obywateli (a nie tylko katolików), pozostawiając religijną doktrynę w domu" – zwraca uwagę Środa i za przykład podaje premiera Wielkiej Brytanii. W jej ocenie Donald Tusk stawiając na Biernackiego kolejny raz rozczarował, bo poparł "zakonserwowaną tradycję". Udowodnił tym samym, że nie wie, co to "modernizm" i "rewolucja obyczajowa". Jak ironicznie komentuje etyczka, Donald Tusk widocznie "pragnie przejść do historii jako wieloletni premier, który zastał Polskę 'pisowską', a pozostawił 'tradycyjną'". Poseł Jacek Żalek uważa, że Tusk nie zdymisjonował Gowina za jego poglądy, tylko za ich "zdecydowaną obronę". "Problemem nie była postawa ministra. Tak samo jak problemem nie były jego poglądy, znane zresztą od dawna, ale zdecydowane ich głoszenie i obrona" – napisał na swoim blogu w naTemat. Cały felieton w "Gazecie Wyborczej",Marta PawłowskaZdaniem prof. Magdaleny Środy Donald Tusk nominując jako następcę Jarosława Gowina Marka Biernackiego, udowodnił (po raz kolejny), że nie chce "rewolucji obyczajowej" i nie rozumie, czym jest "modernizacja". Radość środowisk feministycznych po dymisji Jarosława Gowina z funkcji ministra sprawiedliwości trwała krótko. Skończyła się wraz z ogłoszeniem nazwiska jego następcy – Marka Biernackiego, który uważany jest w niektórych kręgach za nawet bardziej konserwatywnego niż jego poprzednik. Do zaniepokojonych jego nominacją należy również prof. Magdalena Środa. Jak podkreśla w felietonie w "Gazecie Wyborczej", w innych krajach europejskich na takie stanowiska nie powołuje się "osób o tak tradycyjnych poglądach religijnych". "Chyba że potrafią pracować na rzecz dobra wszystkich obywateli (a nie tylko katolików), pozostawiając religijną doktrynę w domu" – zwraca uwagę Środa i za przykład podaje premiera Wielkiej Brytanii. W jej ocenie Donald Tusk stawiając na Biernackiego kolejny raz rozczarował, bo poparł "zakonserwowaną tradycję". Udowodnił tym samym, że nie wie, co to "modernizm" i "rewolucja obyczajowa". Jak ironicznie komentuje etyczka, Donald Tusk widocznie "pragnie przejść do historii jako wieloletni premier, który zastał Polskę 'pisowską', a pozostawił 'tradycyjną'". Poseł Jacek Żalek uważa, że Tusk nie zdymisjonował Gowina za jego poglądy, tylko za ich "zdecydowaną obronę". "Problemem nie była postawa ministra. Tak samo jak problemem nie były jego poglądy, znane zresztą od dawna, ale zdecydowane ich głoszenie i obrona" – napisał na swoim blogu w naTemat. Cały felieton w "Gazecie Wyborczej",Marta PawłowskaZdaniem prof. Magdaleny Środy Donald Tusk nominując jako następcę Jarosława Gowina Marka Biernackiego, udowodnił (po raz kolejny), że nie chce "rewolucji obyczajowej" i nie rozumie, czym jest "modernizacja". Radość środowisk feministycznych po dymisji Jarosława Gowina z funkcji ministra sprawiedliwości trwała krótko. Skończyła się wraz z ogłoszeniem nazwiska jego następcy – Marka Biernackiego, który uważany jest w niektórych kręgach za nawet bardziej konserwatywnego niż jego poprzednik. Do zaniepokojonych jego nominacją należy również prof. Magdalena Środa. Jak podkreśla w felietonie w "Gazecie Wyborczej", w innych krajach europejskich na takie stanowiska nie powołuje się "osób o tak tradycyjnych poglądach religijnych". "Chyba że potrafią pracować na rzecz dobra wszystkich obywateli (a nie tylko katolików), pozostawiając religijną doktrynę w domu" – zwraca uwagę Środa i za przykład podaje premiera Wielkiej Brytanii. W jej ocenie Donald Tusk stawiając na Biernackiego kolejny raz rozczarował, bo poparł "zakonserwowaną tradycję". Udowodnił tym samym, że nie wie, co to "modernizm" i "rewolucja obyczajowa". Jak ironicznie komentuje etyczka, Donald Tusk widocznie "pragnie przejść do historii jako wieloletni premier, który zastał Polskę 'pisowską', a pozostawił 'tradycyjną'". Poseł Jacek Żalek uważa, że Tusk nie zdymisjonował Gowina za jego poglądy, tylko za ich "zdecydowaną obronę". "Problemem nie była postawa ministra. Tak samo jak problemem nie były jego poglądy, znane zresztą od dawna, ale zdecydowane ich głoszenie i obrona" – napisał na swoim blogu w naTemat. Cały felieton w "Gazecie Wyborczej",Marta PawłowskaZdaniem prof. Magdaleny Środy Donald Tusk nominując jako następcę Jarosława Gowina Marka Biernackiego, udowodnił (po raz kolejny), że nie chce "rewolucji obyczajowej" i nie rozumie, czym jest "modernizacja". Radość środowisk feministycznych po dymisji Jarosława Gowina z funkcji ministra sprawiedliwości trwała krótko. Skończyła się wraz z ogłoszeniem nazwiska jego następcy – Marka Biernackiego, który uważany jest w niektórych kręgach za nawet bardziej konserwatywnego niż jego poprzednik. Do zaniepokojonych jego nominacją należy również prof. Magdalena Środa. Jak podkreśla w felietonie w "Gazecie Wyborczej", w innych krajach europejskich na takie stanowiska nie powołuje się "osób o tak tradycyjnych poglądach religijnych". "Chyba że potrafią pracować na rzecz dobra wszystkich obywateli (a nie tylko katolików), pozostawiając religijną doktrynę w domu" – zwraca uwagę Środa i za przykład podaje premiera Wielkiej Brytanii. W jej ocenie Donald Tusk stawiając na Biernackiego kolejny raz rozczarował, bo poparł "zakonserwowaną tradycję". Udowodnił tym samym, że nie wie, co to "modernizm" i "rewolucja obyczajowa". Jak ironicznie komentuje etyczka, Donald Tusk widocznie "pragnie przejść do historii jako wieloletni premier, który zastał Polskę 'pisowską', a pozostawił 'tradycyjną'". Poseł Jacek Żalek uważa, że Tusk nie zdymisjonował Gowina za jego poglądy, tylko za ich "zdecydowaną obronę". "Problemem nie była postawa ministra. Tak samo jak problemem nie były jego poglądy, znane zresztą od dawna, ale zdecydowane ich głoszenie i obrona" – napisał na swoim blogu w naTemat. Cały felieton w "Gazecie Wyborczej",Marta PawłowskaZdaniem prof. Magdaleny Środy Donald Tusk nominując jako następcę Jarosława Gowina Marka Biernackiego, udowodnił (po raz kolejny), że nie chce "rewolucji obyczajowej" i nie rozumie, czym jest "modernizacja". Radość środowisk feministycznych po dymisji Jarosława Gowina z funkcji ministra sprawiedliwości trwała krótko. Skończyła się wraz z ogłoszeniem nazwiska jego następcy – Marka Biernackiego, który uważany jest w niektórych kręgach za nawet bardziej konserwatywnego niż jego poprzednik. Do zaniepokojonych jego nominacją należy również prof. Magdalena Środa. Jak podkreśla w felietonie w "Gazecie Wyborczej", w innych krajach europejskich na takie stanowiska nie powołuje się "osób o tak tradycyjnych poglądach religijnych". "Chyba że potrafią pracować na rzecz dobra wszystkich obywateli (a nie tylko katolików), pozostawiając religijną doktrynę w domu" – zwraca uwagę Środa i za przykład podaje premiera Wielkiej Brytanii. W jej ocenie Donald Tusk stawiając na Biernackiego kolejny raz rozczarował, bo poparł "zakonserwowaną tradycję". Udowodnił tym samym, że nie wie, co to "modernizm" i "rewolucja obyczajowa". Jak ironicznie komentuje etyczka, Donald Tusk widocznie "pragnie przejść do historii jako wieloletni premier, który zastał Polskę 'pisowską', a pozostawił 'tradycyjną'". Poseł Jacek Żalek uważa, że Tusk nie zdymisjonował Gowina za jego poglądy, tylko za ich "zdecydowaną obronę". "Problemem nie była postawa ministra. Tak samo jak problemem nie były jego poglądy, znane zresztą od dawna, ale zdecydowane ich głoszenie i obrona" – napisał na swoim blogu w naTemat. Cały felieton w "Gazecie Wyborczej",Marta Pawłowska