Magdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil SikoraMagdalena Ogórek - oszczędnie, bo oszczędnie - ale zaczyna dzielić się swoimi opiniami z dziennikarzami. Niestety wypowiedzi kandydatki SLD każą poważnie zastanowić się, czy to rzeczywiście opinie, czy raczej wyuczone formułki. Bo jedynym rozwiązaniem Ogórek jest rozmowa. Ale trudno już usłyszeć jakie argumenty miałyby w tej rozmowie paść. Wizyta w Kaliszu była kolejną okazją do poznania poglądów Magdaleny Ogórek. A właściwie braku poglądów. Bo pytana przez mieszkańców kandydatka SLD właściwie zawsze odpowiadała to samo: że “trzeba rozmawiać”, że “dialog da rozwiązanie”, że “państwo mają moc sprawczą, muszą iść na wybory” i że “to pytanie do rządu”. Ale żadnych konkretów nie udało się od Ogórek wyciągnąć.Podobnie jak dzień wcześniej w Łodzi, tak i w Kaliszu Ogórek pojawiła się z zaskoczenia. Dlatego towarzyszyły jej tylko dwie ekipy telewizyjne. Ale efekty ich pracy wprawiły sztab wyborczy SLD w spore zdenerwowanie. Tomasz Kalita, rzecznik kampanii, na Twitterze strofował Pawła Płuskę za jego materiał w “Faktach TVN”.,Kamil Sikora