Wczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina WiśniewskaWczoraj spotkanie w Łodzi, dziś kolejna „spontaniczna wizyta”, tym razem w Ostrowie i Kaliszu. Magdalena Ogórek kontynuuje bezpośrednią kampanię. Na rynku rozmawiała z mieszkańcami, potem odwiedziła władze miasta. Nie unikała też odpowiedzi na pytania lokalnych dziennikarzy. „Spontaniczna” wizyta Ogórek To kolejny dzień rozmów „o sytuacji młodego pokolenia i potrzebie zmian”, jak informuje na swojej stronie kandydatka. Magdalena Ogórek pojechała do Kalisza, aby podziękować za zbiórkę podpisów. W rozmowach z mieszkańcami miała namawiać do pójścia na wybory. Zwłaszcza tych, którzy z reguły z nich rezygnują. Wcześniej odwiedziła również Ostrów. – Jak się żyje? Co Państwu doskwiera najbardziej? – pytała spotkanych mieszkańców. Działacze SLD przekonują, że ich kandydatka prowadzi kampanię wśród ludzi, a nie na salonach. Deklarują, że jest „ciepło przyjmowana”, co motywuje do dalszej pracy. Wczoraj na antenie TVN24 rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że przyjdzie czas, kiedy Ogórek zacznie udzielać wywiadów. Kiedy? Nie wiadomo.Ogórek: Musimy zaktywizować młodzież W kontaktach z dziennikarzami widać jednak pewien postęp. Wprawdzie na razie jedynie z lokalnymi, ale i tak można to uznać za przełom. Magdalena Ogórek w rozmowie z dziennikarką zapowiedziała, że chce "rozkręcić polską gospodarkę" i sprawić, żeby „ludzie najbiedniejszy nie płacili podatków”. Przypomniała swój „słynny” postulat napisania prawa od nowa z wykorzystaniem transparentnych przepisów. – Musimy zaktywizować młodzież i zrobić tak, żeby do Polski chciano przyjeżdżać, a nie tylko wyjeżdżać – oznajmiła. Wkrótce kandydatka spotka się z mieszkańcami innych miast, lecz pewnie będą to kolejne – podobnie jak dziś – spontaniczne wizyty.,Karolina Wiśniewska