Ksiądz Henryk Zieliński w TVP Info wystosował apel do kobiet. – Kochane panie, jeżeli nas oglądacie, wyjazd samotnej kobiety na wczasy do kraju arabskiego, to jest proszenie się o nieszczęście – stwierdził duchowny. Zaznaczył, że absolutnie nie osądza zmarłej w Egipcie Magdaleny Żuk i ponownie powtórzył: – Ale naprawdę, to jest proszenie się o nieszczęście. Ks. Henryk Zieliński był gościem programu "Salon Dziennikarski" w TVP Info. Duchowny odniósł się do sprawy śmierci 27-letniej Magdaleny Żuk w Egipcie. – Nie osądzając tej kobiety, która tam pojechała – zaczął ks. Zieliński. Dalej mówił urwanymi zdaniami: że "przed wakacjami", "zna trochę kraje arabskie, muzułmańskie". – Kochane panie, jeżeli nas oglądacie, wyjazd samotnej kobiety na wczasy do kraju arabskiego, to jest proszenie się o nieszczęście. Ja nie osądzam tej kobiety, ale naprawdę, to jest proszenie się o nieszczęście – powtórzył raz jeszcze. Internauci na księdzu Zielińskim nie zostawili suchej nitki. "Moralność upadła. Szkoda słów"; "Ksiądz znawca kobiet i krajów arabskich?" – to przykłady tych łagodniejszych. Ks. Zieliński związany jest z katolickimi mediami. Był wiceprezesem Katolickiego Stowarzyszenia Dziennikarzy, redaktorem m.in. "Niedzieli Warszawskiej". Ponadto jest redaktorem naczelnym katolickiego "Idziemy". Na łamach tego tygodnika w 2015 roku zasłynął z komentarza na temat wprowadzenia związków partnerskich w Polsce. "Czy powszechny homoseksualizm miałby odstraszyć Rosjan przed wejściem do Polski, jak tyfus wśród więźniów odstraszał Niemców przed wchodzeniem do obozowych baraków?" – napisał. Ksiądz Zieliński często udziela się w innych mediach – wypowiadał się m.in. o ekshumacjach ofiar katastrofy smoleńskiej.,Daria RóżańskaKsiądz Henryk Zieliński w TVP Info wystosował apel do kobiet. – Kochane panie, jeżeli nas oglądacie, wyjazd samotnej kobiety na wczasy do kraju arabskiego, to jest proszenie się o nieszczęście – stwierdził duchowny. Zaznaczył, że absolutnie nie osądza zmarłej w Egipcie Magdaleny Żuk i ponownie powtórzył: – Ale naprawdę, to jest proszenie się o nieszczęście. Ks. Henryk Zieliński był gościem programu "Salon Dziennikarski" w TVP Info. Duchowny odniósł się do sprawy śmierci 27-letniej Magdaleny Żuk w Egipcie. – Nie osądzając tej kobiety, która tam pojechała – zaczął ks. Zieliński. Dalej mówił urwanymi zdaniami: że "przed wakacjami", "zna trochę kraje arabskie, muzułmańskie". – Kochane panie, jeżeli nas oglądacie, wyjazd samotnej kobiety na wczasy do kraju arabskiego, to jest proszenie się o nieszczęście. Ja nie osądzam tej kobiety, ale naprawdę, to jest proszenie się o nieszczęście – powtórzył raz jeszcze. Internauci na księdzu Zielińskim nie zostawili suchej nitki. "Moralność upadła. Szkoda słów"; "Ksiądz znawca kobiet i krajów arabskich?" – to przykłady tych łagodniejszych. Ks. Zieliński związany jest z katolickimi mediami. Był wiceprezesem Katolickiego Stowarzyszenia Dziennikarzy, redaktorem m.in. "Niedzieli Warszawskiej". Ponadto jest redaktorem naczelnym katolickiego "Idziemy". Na łamach tego tygodnika w 2015 roku zasłynął z komentarza na temat wprowadzenia związków partnerskich w Polsce. "Czy powszechny homoseksualizm miałby odstraszyć Rosjan przed wejściem do Polski, jak tyfus wśród więźniów odstraszał Niemców przed wchodzeniem do obozowych baraków?" – napisał. Ksiądz Zieliński często udziela się w innych mediach – wypowiadał się m.in. o ekshumacjach ofiar katastrofy smoleńskiej.,Daria RóżańskaKsiądz Henryk Zieliński w TVP Info wystosował apel do kobiet. – Kochane panie, jeżeli nas oglądacie, wyjazd samotnej kobiety na wczasy do kraju arabskiego, to jest proszenie się o nieszczęście – stwierdził duchowny. Zaznaczył, że absolutnie nie osądza zmarłej w Egipcie Magdaleny Żuk i ponownie powtórzył: – Ale naprawdę, to jest proszenie się o nieszczęście. Ks. Henryk Zieliński był gościem programu "Salon Dziennikarski" w TVP Info. Duchowny odniósł się do sprawy śmierci 27-letniej Magdaleny Żuk w Egipcie. – Nie osądzając tej kobiety, która tam pojechała – zaczął ks. Zieliński. Dalej mówił urwanymi zdaniami: że "przed wakacjami", "zna trochę kraje arabskie, muzułmańskie". – Kochane panie, jeżeli nas oglądacie, wyjazd samotnej kobiety na wczasy do kraju arabskiego, to jest proszenie się o nieszczęście. Ja nie osądzam tej kobiety, ale naprawdę, to jest proszenie się o nieszczęście – powtórzył raz jeszcze. Internauci na księdzu Zielińskim nie zostawili suchej nitki. "Moralność upadła. Szkoda słów"; "Ksiądz znawca kobiet i krajów arabskich?" – to przykłady tych łagodniejszych. Ks. Zieliński związany jest z katolickimi mediami. Był wiceprezesem Katolickiego Stowarzyszenia Dziennikarzy, redaktorem m.in. "Niedzieli Warszawskiej". Ponadto jest redaktorem naczelnym katolickiego "Idziemy". Na łamach tego tygodnika w 2015 roku zasłynął z komentarza na temat wprowadzenia związków partnerskich w Polsce. "Czy powszechny homoseksualizm miałby odstraszyć Rosjan przed wejściem do Polski, jak tyfus wśród więźniów odstraszał Niemców przed wchodzeniem do obozowych baraków?" – napisał. Ksiądz Zieliński często udziela się w innych mediach – wypowiadał się m.in. o ekshumacjach ofiar katastrofy smoleńskiej.,Daria Różańska