Co roku obiecujesz sobie, że na firmową wigilię przyniesiesz puszkę własnoręcznie polukrowanych pierników, ale kiedy kolejny ciasteczkowy ludzik, zamiast z eleganckimi lukrowanymi guziczkami linię produkcyjną opuszcza z mało estetycznymi białymi plamami, odpuszczasz? W te święta będzie inaczej, bo opanować tę trudną cukierniczą sztukę pomoże ci znana restauratorka - Magda Gessler. 12 grudnia w Centrum Handlowym Gocław przy ul. Fieldorfa 41 rozpocznie się Wielka Świąteczna Akcja Charytatywna, której kluczowym punktem będą warsztaty z ozdabiania pierników. Wielkie pomaganie zaczniemy już o 12:00. O 16:00 na Gocławiu pojawi się Magda Gessler i wraz z innymi gwiazdami – Pauliną Krupińską, Dorotą Gardias i Mają Sablewską, zaprezentuje, jak na korzennym ciastku wyczarować idealny lukrowany wzorek. Aby rękawy cukiernicze nie wyślizgiwały się uczestnikom z rąk, nad całą akcją czuwać będzie prowadząca spotkanie – Agnieszka Jastrzębska. Do udziału w spotkaniu zmobilizować powinna was nie tylko chęć podnoszenia ciastkarskich kwalifikacji, ale też możliwość pomocy – każdy ozdobiony piernik to złotówka przekazana na świąteczne odwiedziny psich zaprzęgów w warszawskich szpitalach. Zaprzęgi psich terapeutów Stowarzyszenie Zwierzęta Ludziom to grupa instruktorów, terapeutów oraz ich czworonogów, którzy regularnie pojawiają się w dziecięcych szpitalach. Dzieciaki widząc „pieska” zapominają o bożym świecie, a czego innego tak naprawdę małym pacjentom trzeba niż tego, by na jakiś czas odciąć się od szpitalnej rzeczywistości? Gry i zabawy z udziałem specjalnie przygotowanych do zajęć psów to do tego idealna okazja. Nie tylko pierniki – czekają atrakcje dla całej rodziny Klienci, którzy 12 grudnia w godzinach 12:00-19:00 odwiedzą Centrum Handlowe Gocław w Warszawie będą mogli nie tylko wspomóc Stowarzyszanie, lecz także wziąć udział w specjalnie przygotowanych świątecznych atrakcjach. W programie, oprócz ozdabiania pierników, przewidziano między innymi warsztaty malowania aniołków, gry i zabawy rodzinne, liczne konkursy, spotkanie ze Świętym Mikołajem, a także akcję promocyjną „Świąteczny Weekend Rabatów”, w ramach której najemcy Centrum Handlowego Gocław przygotują liczne oferty specjalne, obniżki cenowe oraz rabaty. Udział w wydarzeniu jest bezpłatny. Więcej informacji na stronie www.pasaztesco.pl,Monika PrzybyszCo roku obiecujesz sobie, że na firmową wigilię przyniesiesz puszkę własnoręcznie polukrowanych pierników, ale kiedy kolejny ciasteczkowy ludzik, zamiast z eleganckimi lukrowanymi guziczkami linię produkcyjną opuszcza z mało estetycznymi białymi plamami, odpuszczasz? W te święta będzie inaczej, bo opanować tę trudną cukierniczą sztukę pomoże ci znana restauratorka - Magda Gessler. 12 grudnia w Centrum Handlowym Gocław przy ul. Fieldorfa 41 rozpocznie się Wielka Świąteczna Akcja Charytatywna, której kluczowym punktem będą warsztaty z ozdabiania pierników. Wielkie pomaganie zaczniemy już o 12:00. O 16:00 na Gocławiu pojawi się Magda Gessler i wraz z innymi gwiazdami – Pauliną Krupińską, Dorotą Gardias i Mają Sablewską, zaprezentuje, jak na korzennym ciastku wyczarować idealny lukrowany wzorek. Aby rękawy cukiernicze nie wyślizgiwały się uczestnikom z rąk, nad całą akcją czuwać będzie prowadząca spotkanie – Agnieszka Jastrzębska. Do udziału w spotkaniu zmobilizować powinna was nie tylko chęć podnoszenia ciastkarskich kwalifikacji, ale też możliwość pomocy – każdy ozdobiony piernik to złotówka przekazana na świąteczne odwiedziny psich zaprzęgów w warszawskich szpitalach. Zaprzęgi psich terapeutów Stowarzyszenie Zwierzęta Ludziom to grupa instruktorów, terapeutów oraz ich czworonogów, którzy regularnie pojawiają się w dziecięcych szpitalach. Dzieciaki widząc „pieska” zapominają o bożym świecie, a czego innego tak naprawdę małym pacjentom trzeba niż tego, by na jakiś czas odciąć się od szpitalnej rzeczywistości? Gry i zabawy z udziałem specjalnie przygotowanych do zajęć psów to do tego idealna okazja. Nie tylko pierniki – czekają atrakcje dla całej rodziny Klienci, którzy 12 grudnia w godzinach 12:00-19:00 odwiedzą Centrum Handlowe Gocław w Warszawie będą mogli nie tylko wspomóc Stowarzyszanie, lecz także wziąć udział w specjalnie przygotowanych świątecznych atrakcjach. W programie, oprócz ozdabiania pierników, przewidziano między innymi warsztaty malowania aniołków, gry i zabawy rodzinne, liczne konkursy, spotkanie ze Świętym Mikołajem, a także akcję promocyjną „Świąteczny Weekend Rabatów”, w ramach której najemcy Centrum Handlowego Gocław przygotują liczne oferty specjalne, obniżki cenowe oraz rabaty. Udział w wydarzeniu jest bezpłatny. Więcej informacji na stronie www.pasaztesco.pl,Monika PrzybyszCo roku obiecujesz sobie, że na firmową wigilię przyniesiesz puszkę własnoręcznie polukrowanych pierników, ale kiedy kolejny ciasteczkowy ludzik, zamiast z eleganckimi lukrowanymi guziczkami linię produkcyjną opuszcza z mało estetycznymi białymi plamami, odpuszczasz? W te święta będzie inaczej, bo opanować tę trudną cukierniczą sztukę pomoże ci znana restauratorka - Magda Gessler. 12 grudnia w Centrum Handlowym Gocław przy ul. Fieldorfa 41 rozpocznie się Wielka Świąteczna Akcja Charytatywna, której kluczowym punktem będą warsztaty z ozdabiania pierników. Wielkie pomaganie zaczniemy już o 12:00. O 16:00 na Gocławiu pojawi się Magda Gessler i wraz z innymi gwiazdami – Pauliną Krupińską, Dorotą Gardias i Mają Sablewską, zaprezentuje, jak na korzennym ciastku wyczarować idealny lukrowany wzorek. Aby rękawy cukiernicze nie wyślizgiwały się uczestnikom z rąk, nad całą akcją czuwać będzie prowadząca spotkanie – Agnieszka Jastrzębska. Do udziału w spotkaniu zmobilizować powinna was nie tylko chęć podnoszenia ciastkarskich kwalifikacji, ale też możliwość pomocy – każdy ozdobiony piernik to złotówka przekazana na świąteczne odwiedziny psich zaprzęgów w warszawskich szpitalach. Zaprzęgi psich terapeutów Stowarzyszenie Zwierzęta Ludziom to grupa instruktorów, terapeutów oraz ich czworonogów, którzy regularnie pojawiają się w dziecięcych szpitalach. Dzieciaki widząc „pieska” zapominają o bożym świecie, a czego innego tak naprawdę małym pacjentom trzeba niż tego, by na jakiś czas odciąć się od szpitalnej rzeczywistości? Gry i zabawy z udziałem specjalnie przygotowanych do zajęć psów to do tego idealna okazja. Nie tylko pierniki – czekają atrakcje dla całej rodziny Klienci, którzy 12 grudnia w godzinach 12:00-19:00 odwiedzą Centrum Handlowe Gocław w Warszawie będą mogli nie tylko wspomóc Stowarzyszanie, lecz także wziąć udział w specjalnie przygotowanych świątecznych atrakcjach. W programie, oprócz ozdabiania pierników, przewidziano między innymi warsztaty malowania aniołków, gry i zabawy rodzinne, liczne konkursy, spotkanie ze Świętym Mikołajem, a także akcję promocyjną „Świąteczny Weekend Rabatów”, w ramach której najemcy Centrum Handlowego Gocław przygotują liczne oferty specjalne, obniżki cenowe oraz rabaty. Udział w wydarzeniu jest bezpłatny. Więcej informacji na stronie www.pasaztesco.pl,Monika Przybysz