Studia za granicą to szansa na życiową przygodę. Magister z zagranicznym dyplomem szybciej znajduje pracę, więcej zarabia i radzi sobie na rynku lepiej niż jego koledzy. Ale czy trzeba w tym celu wyjeżdżać na kilka lat? Polskie uczelnie wyższe podsuwają dobrą alternatywę. Międzynarodowe programy studiów w języku angielskim, realizowane prze polskie uczelnie to propozycja dla ambitniejszych, którzy nieco wyżej stawiają sobie poprzeczkę. Dla tych, którzy chcą się przygotować na zagraniczny rynek pracy , ale też dla planujących karierę w kraju, w międzynarodowym środowisku – podpowiada Marcin Poznań, rzecznik warszawskiej SGH. Studia w języku angielskim = wielkie możliwości Anglojęzyczne studia, jako jedna z pierwszych, wprowadziła warszawska Akademia Leona Koźmińskiego (najlepsza uczelnia biznesowa w Europie Środkowo-Wschodniej wg rankingu dziennika "Financial Times"). – Magisterka w języku angielskim trwa dokładnie tyle samo, co w polskim. Programy nauczania są symetryczne. Zaletą jest dyplom, z którym można się ubiegać o pracę zarówno w Polsce, jak i w oddziałach firm zagranicznych czy instytucjach międzynarodowych. No, i codzienny trening angielskiego, co w biznesie jest niesłychanie ważne – mówi Ewa Barlik, rzecznik ALK. Uczelnia oferuje programy m.in. z zarządzania i finansów i jako jedyna posiada trzy najważniejsze akredytacje biznesowe (tzw. potrójna korona). Dodatkowy bonus? Wielokulturowe środowisko, bo studia w języku angielskim wybiera większość obcokrajowców, którzy przyjeżdżają do Polski. Na Koźmińskim uczą się przedstawiciele 67 różnych narodowości, m.in. z Anglii, Białorusi, Chin, Francji, Holandii, Indii, Niemiec, Rosji, Szwecji, Ukrainy i USA. Studia w języku angielskim są nieco droższe, warto je jednak rozważyć jako tańszą alternatywę dla studiów zagranicznych. Przykładowo: na SGH semestr waha się od 1,8 do nawet 2,5 tys. euro. – Wspólnie z firmą doradczą EY uruchomiliśmy finanse i rachunkowość w języku angielskim. Te studia i mają akredytację ACCA, międzynarodowej organizacji zrzeszającej specjalistów księgowości. Absolwent tych studiów, poza dyplomem magisterskim, jednocześnie uzyskuje zwolnienia z egzaminów składających się na certyfikat ACCA. Wyposażony w dyplom magistra i branżowy certyfikat raczej nie będzie miał problemów ze znalezieniem pracy – mówi Marcin Poznań, rzecznik SGH. Studia międzynarodowe = jeden kierunek i dwa dyplomy Jeszcze inną opcją są studia międzynarodowe. Szkoła Główna Handlowa prowadzi międzynarodowe programy studiów wspólnie z m.in. uniwersytetami w Kolonii, Frankfurcie, Moguncji, Lizbonie czy paryską Sorboną. W ramach sojuszu CEMS oferuje specjalny program magisterski Master in International Management prowadzony wspólnie przez 29 uczelni i ich partnerów biznesowych. Koźmiński współpracuje m.in. z Bradford University (jedną z najlepszych szkół biznesowych w Wielkiej Brytanii). – Studia trwają trochę dłużej ze względu na równice programowe, ale po ich ukończeniu absolwenci dostają de facto dwa dyplomy: Akademii Leona Koźmińskiego i University of Bradford – mówi Ewa Barlik. Czy to się opłaca? – Oczywiście. Studia są prowadzone przez zagranicznych specjalistów, trenerów i tzw. visiting professors z Bradford. Ponadto podwójny dyplom to wielki plus dla pracodawcy, który traktuje taką osobę jak absolwenta zagranicznej uczelni. Wielu absolwentów znajduje zatrudnienie zagranicami kraju. Jednak w przypadku takich studiów nie tylko cena jest wyższa, ale i kryteria rekrutacji. O ile na anglojęzycznych studiach na początek wystarczy znajomość języka na poziomie FC, to od kandydatów na międzynarodowe programy uczelnie wymagają już trochę większego zaawansowania. Polski rynek edukacyjny się globalizuje. Zdolni absolwenci czołowych liceów i studiów licencjackich mają do wyboru już nie tylko polskie, ale i zagraniczne uczelnie. Wybór ścieżki edukacji nie jest jednak prosty i wymaga odpowiedzi na wiele pytań: który uniwersytet będzie najlepszy? Jakie studia najlepiej przygotują do wymarzonej pracy? Skupić się na specjalizacji czy wybrać ogólny kierunek? Przed podjęciem decyzji warto poświęcić trochę czasu na dobry research i dokładnie sprawdzić międzynarodowe rankingi, opinie absolwentów, ceny i programy nauczania.,Marta RyczywolskaStudia za granicą to szansa na życiową przygodę. Magister z zagranicznym dyplomem szybciej znajduje pracę, więcej zarabia i radzi sobie na rynku lepiej niż jego koledzy. Ale czy trzeba w tym celu wyjeżdżać na kilka lat? Polskie uczelnie wyższe podsuwają dobrą alternatywę. Międzynarodowe programy studiów w języku angielskim, realizowane prze polskie uczelnie to propozycja dla ambitniejszych, którzy nieco wyżej stawiają sobie poprzeczkę. Dla tych, którzy chcą się przygotować na zagraniczny rynek pracy , ale też dla planujących karierę w kraju, w międzynarodowym środowisku – podpowiada Marcin Poznań, rzecznik warszawskiej SGH. Studia w języku angielskim = wielkie możliwości Anglojęzyczne studia, jako jedna z pierwszych, wprowadziła warszawska Akademia Leona Koźmińskiego (najlepsza uczelnia biznesowa w Europie Środkowo-Wschodniej wg rankingu dziennika "Financial Times"). – Magisterka w języku angielskim trwa dokładnie tyle samo, co w polskim. Programy nauczania są symetryczne. Zaletą jest dyplom, z którym można się ubiegać o pracę zarówno w Polsce, jak i w oddziałach firm zagranicznych czy instytucjach międzynarodowych. No, i codzienny trening angielskiego, co w biznesie jest niesłychanie ważne – mówi Ewa Barlik, rzecznik ALK. Uczelnia oferuje programy m.in. z zarządzania i finansów i jako jedyna posiada trzy najważniejsze akredytacje biznesowe (tzw. potrójna korona). Dodatkowy bonus? Wielokulturowe środowisko, bo studia w języku angielskim wybiera większość obcokrajowców, którzy przyjeżdżają do Polski. Na Koźmińskim uczą się przedstawiciele 67 różnych narodowości, m.in. z Anglii, Białorusi, Chin, Francji, Holandii, Indii, Niemiec, Rosji, Szwecji, Ukrainy i USA. Studia w języku angielskim są nieco droższe, warto je jednak rozważyć jako tańszą alternatywę dla studiów zagranicznych. Przykładowo: na SGH semestr waha się od 1,8 do nawet 2,5 tys. euro. – Wspólnie z firmą doradczą EY uruchomiliśmy finanse i rachunkowość w języku angielskim. Te studia i mają akredytację ACCA, międzynarodowej organizacji zrzeszającej specjalistów księgowości. Absolwent tych studiów, poza dyplomem magisterskim, jednocześnie uzyskuje zwolnienia z egzaminów składających się na certyfikat ACCA. Wyposażony w dyplom magistra i branżowy certyfikat raczej nie będzie miał problemów ze znalezieniem pracy – mówi Marcin Poznań, rzecznik SGH. Studia międzynarodowe = jeden kierunek i dwa dyplomy Jeszcze inną opcją są studia międzynarodowe. Szkoła Główna Handlowa prowadzi międzynarodowe programy studiów wspólnie z m.in. uniwersytetami w Kolonii, Frankfurcie, Moguncji, Lizbonie czy paryską Sorboną. W ramach sojuszu CEMS oferuje specjalny program magisterski Master in International Management prowadzony wspólnie przez 29 uczelni i ich partnerów biznesowych. Koźmiński współpracuje m.in. z Bradford University (jedną z najlepszych szkół biznesowych w Wielkiej Brytanii). – Studia trwają trochę dłużej ze względu na równice programowe, ale po ich ukończeniu absolwenci dostają de facto dwa dyplomy: Akademii Leona Koźmińskiego i University of Bradford – mówi Ewa Barlik. Czy to się opłaca? – Oczywiście. Studia są prowadzone przez zagranicznych specjalistów, trenerów i tzw. visiting professors z Bradford. Ponadto podwójny dyplom to wielki plus dla pracodawcy, który traktuje taką osobę jak absolwenta zagranicznej uczelni. Wielu absolwentów znajduje zatrudnienie zagranicami kraju. Jednak w przypadku takich studiów nie tylko cena jest wyższa, ale i kryteria rekrutacji. O ile na anglojęzycznych studiach na początek wystarczy znajomość języka na poziomie FC, to od kandydatów na międzynarodowe programy uczelnie wymagają już trochę większego zaawansowania. Polski rynek edukacyjny się globalizuje. Zdolni absolwenci czołowych liceów i studiów licencjackich mają do wyboru już nie tylko polskie, ale i zagraniczne uczelnie. Wybór ścieżki edukacji nie jest jednak prosty i wymaga odpowiedzi na wiele pytań: który uniwersytet będzie najlepszy? Jakie studia najlepiej przygotują do wymarzonej pracy? Skupić się na specjalizacji czy wybrać ogólny kierunek? Przed podjęciem decyzji warto poświęcić trochę czasu na dobry research i dokładnie sprawdzić międzynarodowe rankingi, opinie absolwentów, ceny i programy nauczania.,Marta RyczywolskaStudia za granicą to szansa na życiową przygodę. Magister z zagranicznym dyplomem szybciej znajduje pracę, więcej zarabia i radzi sobie na rynku lepiej niż jego koledzy. Ale czy trzeba w tym celu wyjeżdżać na kilka lat? Polskie uczelnie wyższe podsuwają dobrą alternatywę. Międzynarodowe programy studiów w języku angielskim, realizowane prze polskie uczelnie to propozycja dla ambitniejszych, którzy nieco wyżej stawiają sobie poprzeczkę. Dla tych, którzy chcą się przygotować na zagraniczny rynek pracy , ale też dla planujących karierę w kraju, w międzynarodowym środowisku – podpowiada Marcin Poznań, rzecznik warszawskiej SGH. Studia w języku angielskim = wielkie możliwości Anglojęzyczne studia, jako jedna z pierwszych, wprowadziła warszawska Akademia Leona Koźmińskiego (najlepsza uczelnia biznesowa w Europie Środkowo-Wschodniej wg rankingu dziennika "Financial Times"). – Magisterka w języku angielskim trwa dokładnie tyle samo, co w polskim. Programy nauczania są symetryczne. Zaletą jest dyplom, z którym można się ubiegać o pracę zarówno w Polsce, jak i w oddziałach firm zagranicznych czy instytucjach międzynarodowych. No, i codzienny trening angielskiego, co w biznesie jest niesłychanie ważne – mówi Ewa Barlik, rzecznik ALK. Uczelnia oferuje programy m.in. z zarządzania i finansów i jako jedyna posiada trzy najważniejsze akredytacje biznesowe (tzw. potrójna korona). Dodatkowy bonus? Wielokulturowe środowisko, bo studia w języku angielskim wybiera większość obcokrajowców, którzy przyjeżdżają do Polski. Na Koźmińskim uczą się przedstawiciele 67 różnych narodowości, m.in. z Anglii, Białorusi, Chin, Francji, Holandii, Indii, Niemiec, Rosji, Szwecji, Ukrainy i USA. Studia w języku angielskim są nieco droższe, warto je jednak rozważyć jako tańszą alternatywę dla studiów zagranicznych. Przykładowo: na SGH semestr waha się od 1,8 do nawet 2,5 tys. euro. – Wspólnie z firmą doradczą EY uruchomiliśmy finanse i rachunkowość w języku angielskim. Te studia i mają akredytację ACCA, międzynarodowej organizacji zrzeszającej specjalistów księgowości. Absolwent tych studiów, poza dyplomem magisterskim, jednocześnie uzyskuje zwolnienia z egzaminów składających się na certyfikat ACCA. Wyposażony w dyplom magistra i branżowy certyfikat raczej nie będzie miał problemów ze znalezieniem pracy – mówi Marcin Poznań, rzecznik SGH. Studia międzynarodowe = jeden kierunek i dwa dyplomy Jeszcze inną opcją są studia międzynarodowe. Szkoła Główna Handlowa prowadzi międzynarodowe programy studiów wspólnie z m.in. uniwersytetami w Kolonii, Frankfurcie, Moguncji, Lizbonie czy paryską Sorboną. W ramach sojuszu CEMS oferuje specjalny program magisterski Master in International Management prowadzony wspólnie przez 29 uczelni i ich partnerów biznesowych. Koźmiński współpracuje m.in. z Bradford University (jedną z najlepszych szkół biznesowych w Wielkiej Brytanii). – Studia trwają trochę dłużej ze względu na równice programowe, ale po ich ukończeniu absolwenci dostają de facto dwa dyplomy: Akademii Leona Koźmińskiego i University of Bradford – mówi Ewa Barlik. Czy to się opłaca? – Oczywiście. Studia są prowadzone przez zagranicznych specjalistów, trenerów i tzw. visiting professors z Bradford. Ponadto podwójny dyplom to wielki plus dla pracodawcy, który traktuje taką osobę jak absolwenta zagranicznej uczelni. Wielu absolwentów znajduje zatrudnienie zagranicami kraju. Jednak w przypadku takich studiów nie tylko cena jest wyższa, ale i kryteria rekrutacji. O ile na anglojęzycznych studiach na początek wystarczy znajomość języka na poziomie FC, to od kandydatów na międzynarodowe programy uczelnie wymagają już trochę większego zaawansowania. Polski rynek edukacyjny się globalizuje. Zdolni absolwenci czołowych liceów i studiów licencjackich mają do wyboru już nie tylko polskie, ale i zagraniczne uczelnie. Wybór ścieżki edukacji nie jest jednak prosty i wymaga odpowiedzi na wiele pytań: który uniwersytet będzie najlepszy? Jakie studia najlepiej przygotują do wymarzonej pracy? Skupić się na specjalizacji czy wybrać ogólny kierunek? Przed podjęciem decyzji warto poświęcić trochę czasu na dobry research i dokładnie sprawdzić międzynarodowe rankingi, opinie absolwentów, ceny i programy nauczania.,Marta RyczywolskaStudia za granicą to szansa na życiową przygodę. Magister z zagranicznym dyplomem szybciej znajduje pracę, więcej zarabia i radzi sobie na rynku lepiej niż jego koledzy. Ale czy trzeba w tym celu wyjeżdżać na kilka lat? Polskie uczelnie wyższe podsuwają dobrą alternatywę. Międzynarodowe programy studiów w języku angielskim, realizowane prze polskie uczelnie to propozycja dla ambitniejszych, którzy nieco wyżej stawiają sobie poprzeczkę. Dla tych, którzy chcą się przygotować na zagraniczny rynek pracy , ale też dla planujących karierę w kraju, w międzynarodowym środowisku – podpowiada Marcin Poznań, rzecznik warszawskiej SGH. Studia w języku angielskim = wielkie możliwości Anglojęzyczne studia, jako jedna z pierwszych, wprowadziła warszawska Akademia Leona Koźmińskiego (najlepsza uczelnia biznesowa w Europie Środkowo-Wschodniej wg rankingu dziennika "Financial Times"). – Magisterka w języku angielskim trwa dokładnie tyle samo, co w polskim. Programy nauczania są symetryczne. Zaletą jest dyplom, z którym można się ubiegać o pracę zarówno w Polsce, jak i w oddziałach firm zagranicznych czy instytucjach międzynarodowych. No, i codzienny trening angielskiego, co w biznesie jest niesłychanie ważne – mówi Ewa Barlik, rzecznik ALK. Uczelnia oferuje programy m.in. z zarządzania i finansów i jako jedyna posiada trzy najważniejsze akredytacje biznesowe (tzw. potrójna korona). Dodatkowy bonus? Wielokulturowe środowisko, bo studia w języku angielskim wybiera większość obcokrajowców, którzy przyjeżdżają do Polski. Na Koźmińskim uczą się przedstawiciele 67 różnych narodowości, m.in. z Anglii, Białorusi, Chin, Francji, Holandii, Indii, Niemiec, Rosji, Szwecji, Ukrainy i USA. Studia w języku angielskim są nieco droższe, warto je jednak rozważyć jako tańszą alternatywę dla studiów zagranicznych. Przykładowo: na SGH semestr waha się od 1,8 do nawet 2,5 tys. euro. – Wspólnie z firmą doradczą EY uruchomiliśmy finanse i rachunkowość w języku angielskim. Te studia i mają akredytację ACCA, międzynarodowej organizacji zrzeszającej specjalistów księgowości. Absolwent tych studiów, poza dyplomem magisterskim, jednocześnie uzyskuje zwolnienia z egzaminów składających się na certyfikat ACCA. Wyposażony w dyplom magistra i branżowy certyfikat raczej nie będzie miał problemów ze znalezieniem pracy – mówi Marcin Poznań, rzecznik SGH. Studia międzynarodowe = jeden kierunek i dwa dyplomy Jeszcze inną opcją są studia międzynarodowe. Szkoła Główna Handlowa prowadzi międzynarodowe programy studiów wspólnie z m.in. uniwersytetami w Kolonii, Frankfurcie, Moguncji, Lizbonie czy paryską Sorboną. W ramach sojuszu CEMS oferuje specjalny program magisterski Master in International Management prowadzony wspólnie przez 29 uczelni i ich partnerów biznesowych. Koźmiński współpracuje m.in. z Bradford University (jedną z najlepszych szkół biznesowych w Wielkiej Brytanii). – Studia trwają trochę dłużej ze względu na równice programowe, ale po ich ukończeniu absolwenci dostają de facto dwa dyplomy: Akademii Leona Koźmińskiego i University of Bradford – mówi Ewa Barlik. Czy to się opłaca? – Oczywiście. Studia są prowadzone przez zagranicznych specjalistów, trenerów i tzw. visiting professors z Bradford. Ponadto podwójny dyplom to wielki plus dla pracodawcy, który traktuje taką osobę jak absolwenta zagranicznej uczelni. Wielu absolwentów znajduje zatrudnienie zagranicami kraju. Jednak w przypadku takich studiów nie tylko cena jest wyższa, ale i kryteria rekrutacji. O ile na anglojęzycznych studiach na początek wystarczy znajomość języka na poziomie FC, to od kandydatów na międzynarodowe programy uczelnie wymagają już trochę większego zaawansowania. Polski rynek edukacyjny się globalizuje. Zdolni absolwenci czołowych liceów i studiów licencjackich mają do wyboru już nie tylko polskie, ale i zagraniczne uczelnie. Wybór ścieżki edukacji nie jest jednak prosty i wymaga odpowiedzi na wiele pytań: który uniwersytet będzie najlepszy? Jakie studia najlepiej przygotują do wymarzonej pracy? Skupić się na specjalizacji czy wybrać ogólny kierunek? Przed podjęciem decyzji warto poświęcić trochę czasu na dobry research i dokładnie sprawdzić międzynarodowe rankingi, opinie absolwentów, ceny i programy nauczania.,Marta Ryczywolska