Małgorzata dwóch nazwisk posiada w zabrzu władzę absolutną. Niestety w tym roku w większości miast wybory na prezydenta miasta są marionetkowe więc postanowiłem Panią prezydent miasta w którym się wychowałem przepytać? Szykują się nam wybory samorządowe, miast oblepione zostały całą masą plakatów wyborczych w których początki list zajeły te same dobrze znane nam od lat twarze. Na listach nie ma żadnych nowości, no może poza jedną zasadniczą zmianą którą można zobaczyć w przypadku kandydatów na prezydenta Miasta.  Platforma obywatelska w większości miast powystawiała jako kandydatów marionetki które nie mają najmniejszych szans na zdobycie dużej ilości głosów. Sprytnym zabiegiem, udało im się w większości porozumieć przez ostatnich parę lat z obecnie siedzących na szczycie miejskiego koryta możnowładców i wystawili kandydatów którzy nie mają szans, opieram się tu na danych z Poznania i Zabrza. W przypadku Ryszarda Grobelnego wszystkie punkty wypunktowała już FA Poznań z którą może nie zawsze się zgadzam to jednak muszę przyznać, że odrobili pracę domową i wypunktowali jaśnie oświeconego w swojej gazecie którą dostałem [ jak by ktoś chciał przeczytać to jest(lub była) dostępna w klubokawiarni Zemsta w Poznaniu] Ja jednak skupię się na Małgorzacie Mańce Szulik, bo zostałem łaskawie odblokowany po dobrych Paru miesiącach na jej facebookowym profilu i mogę znowu zadawać pytania, co muszę przyznać mocno mnie zdziwiło szczególnie przed wyborami. Ale nie o tym ma być w tym wpisnie. Zbulwersowany obrazkiem który się pojawił na Jej profilu pozwolę sobię skomentować Jakie firmy ściągnie Pani do Zabrza? Jaki inwestor postanowi się wybudować w Zabrzu mając w niedalekim sąsiedztwie Gliwice i Katowice? Czym Pania i chce przekonać potencjalnego inwestora do wybudowania się w Zabrzu.  Jednej z firm z którą współpracuje nikt z magistratu nie odpisał na maila od 5 miesięcy więc bardzo jestem ciekawy jak planuje to Pani zrobić? Skąd chce Pani wziąść na to pieniądze w budżecie miasta? -Jakie ma Pani dokładne plany ile tych mieszkań ma powstać i do jakiego roku? -Co z kontenerami mieszkalnymi które pojawiły się w planach radnych w Zabrzu, czy zamierza Pani eksmitować ludzi którzy znaleźli się w złej sytuacji materialnej do kontenerów mieszkalnych? -Gdzie chce Pani te kontenery umiejscowić? -ile pieniędzy chce Pani przeznaczyć na budowę mieszkań a ilę na pozostałe sprawy opisane w p.  3) Z dostępnych mi informacji to NFZ podpisuje kontrakt na świadczenia medyczne a nie Prezydent Miasta więc proszę rozwinąć jak chce Pani zapewnić te świadczenia w Zabrzu? -100% miejsc w żłobkach i przedszkolach? czy wszystkie dzieci będą miały równy dostęp do tych samych programów edukacyjnych i zajęć dodatkowych, czy dzieci bogatych rodziców będą miały lepszą edukację i więcej dodatkowych zajęć?  -Ile pieniędzy chce Pani na to przeznaczyć? -Co z integracją środowiska Romów i innych migrantów w Zabrzu? 4)Ile pieniędzy na to może Pani przeznaczyć? 5)Jakiej sieci przychodni i co chce Pani dokładnie zrobić, bo nie napisała Pani żadnych konkretów 6) Pani naprawdę wierzy, że rozbudowa sieci monitoringu poprawi w mieście bezpieczeństwo to jest Pani w błędzie polecam przeczytać od punktu 7 do 11 zadam tylko pytanie w jaki sposób będzie to Pani chciał finansować i skąd będą te pieniądze, bo wszyscy wiemy, że budżet nie jest z gumy. Od siebie zapytam jeszcze: 1)Ile mieszkań zbudowała Pani przez wszystkie lata kiedy znajdowała się Pani u władzy 2)Co ze stadionem Górnika? 3)Czy planuje Pani jakiś program który pozwoli na integracje migrantów w mieście? 4)Ile z Pani obecnego programu zostało zrobione przez wszystkie lata kiedy była Pani u władzy? 5)Jakie ma Pani plany na walkę z powszechnie występującymi w zabrzu symbolami nienawiści? Swastyki, krzyże celtyckie i różne anty Romskie hasła są powszechnie wymalowane na ścianach miasta. P.S przypomnę również spot z pierwszych wyborów Liczę na odpowiedz - maila Pani zna Odpowiedz dostałem na Facebooku i niestety nie doszukałem się, odpowiedzi na żadne pytanie ale publikuje oświadczenie Pani Prezydent Małgorzaty Mańki Szulik: "Szanowny Panie. Oczywiście chętnie podejmuję na profilu dyskusję o rozwoju Zabrza i dzieje się tak od wielu lat a nie jak był Pan uprzejmy napisać przed wyborami. Przypomnę, że wcześniej byłem zablokowoany na profilu Pani prezydent, więc nie mogłem tych pytań zadawać wcześniej Mamy w Zabrzu ponad 700 hektarów terenów inwestycyjnych. Ponad 100 należących do KSSE. Działki są różnej wielkości - od mających kilka hektarów po kilkadziesiąt. Jesteśmy otwarci i przygotowani na różne branże - prowadzimy rozmowy, które jak Pan pewnie się orientuje, do czasu podpisania umowy powinny pozostać anonimowe. Dla przykładu przypomnę, że w ostatnim czasie sprzedaliśmy działkę pod budowę IKEI. O atrakcyjności Zabrza wskazuje także przeniesienie tu działalności firmy Sygnity (IT) z Katowic i Gliwic. Usługi w zakresie wsparcia dla przedsiębiorców i inwestorów oferuje Biuro ds. Inwestorów przy UM oraz Zabrzańskie Centrum Rozwoju Przedsiębiorczości. Nasza oferta podkreśla położenie Zabrza, skomunikowanie, bliskość lotnisk i położenie w centrum aglomeracji. Do tego atrakcyjne tereny, zaplecze medyczne i naukowe. Środki na promocje inwestycyjną pochodzą z budżetu miasta a także z UE. Ważnym dokumentem opracowanym na tę okazję jest Memorandum Inwestycyjne Miasta Zabrze. Zdaję sobie sprawę, jak ważne i oczekiwane są mieszkania. Spółka ZBM-TBS buduje budynek na 28 mieszkań. W przyszłym roku planuje kontynuować inwestycję w zakresie budowy ok 100 mieszkań. W ramach MTBS-u powstaje osiedle złożone z 12 budynków. Pierwszy budynek już powstał. Przygotowania trwają do budowy kolejnych. Temat kontenerów jest mi znany. Zabrze jest kolebką medycyny. Leczą tu uznani specjaliści z różnych branż. Zabrzanie leczeni są w coraz lepszych warunkach w modernizowanym szpitalu oraz nowej placówce czyli Centrum Zdrowia Kobiety i Dziecka. Te inwestycje w połączeniu z działalnością specjalistów w zarządzaniu służbą zdrowia przekładają się na coraz lepsze wyniki finansowe. Oświata jest mi szczególnie bliska. Priorytetem od pierwszej kadencji jest poprawa warunków nauczania oraz zwiększenie atrakcyjności. Dlatego pozyskujemy środki z UE na dodatkowe zajęcia dla wszystkich uczniów. Młodzież korzysta z zajęć pozalekcyjnych, bierze też udział w wyjazdach m.in. do Brukseli czy Paryża. Budujemy nowe przedszkole na 200 dzieci - aby zwiększyć ilość miejsc i stworzyć komfortowe warunki. Inwestycje oświatowe to środki z budżetu miasta, funduszy unijnych oraz zewnętrznych jak Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Każdorazowo realizując projekt podchodzimy. Na oświatę z budżetu miasta co roku dokładamy ok 70 mln zł Poprawa bezpieczeństwa to jeden z priorytetów. Współpracujemy z policją. Finansujemy zakup sprzętu i dodatkowe patrole. Włączyliśmy się także w remont komisariatów. Rozbudowa monitoringu to nie tylko bardzo oczekiwana przez mieszkańców inwestycja. To także wniosek ze współpracy z policją. Mamy wiele dowodów na to, że dzięki monitoringowi udało się zadziałać prewencyjnie lub złapać sprawców zdarzeń. W przyszłorocznym planie budżetowym przewidziany jest zakup kolejnych kamer. Przypomnę, że w ratuszu działa nowoczesne Centrum Monitoringu. Integracja wszystkich mieszkańców to ważne działania społeczne. Na ten cel otrzymujemy znaczne środki z budżetu województwa śląskiego. Jak wspomniałam powyżej finansowanie działań opiera się na budżecie oraz środkach zewnętrznych. Na budowę stadionu wrócili budowlańcy. To efekt starań władz oraz spółki stadion. Przypomnę, że wypowiedzenie umowy wykonawcy było związane z faktem, że nie był w stanie dokończyć prac. Montowany jest dach, oświetlenie i nagłośnienie. W realizacji kolejne przetargi. Dzięki zaangażowaniu wielu osób udało się zrealizować ponad 90% programu. Reszta działań jest w trakcie realizacji. Edukacja od najmłodszych lat to kluczowy element budowy społeczeństwa obywatelskiego otwartego na różnice kulturowe. Organizujemy konferencje, podejmujemy debaty i realizujemy projekty z partnerami zagranicznymi, aby przekazać informację, że żyjemy we wspólnym europejskim domu, w którym nie liczy się kolor skóry ani wyznanie.,Matthew Halaba