Maja Włoszczowska drugi raz z rzędu zdeklasowała rywalki. W silnie obsadzonych zawodach Bundesligi MTB w niemieckim Münsingen wygrała z 25-sekundową przewagą. Druga na metę dojechała Adelheid Morath. Zdobywczyni trzeciego miejsca, Alexandra Engen przyjechała na metę prawie 1,5 minuty później niż Polka. To jej drugie zwycięstwo z rzędu, bowiem w zeszłym tygodniu była pierwsza w hiszpańskim Jerez de La Frontera. Polka na mecie nie kryła entuzjazmu, bo przed wyścigiem obawiała się technicznych fragmentów trasy. Maja Włoszczowska, reprezentująca GIANT Pro XC Team odzyskuje pełnię sił po kontuzji, jakiej nabawiła się podczas ostatnich Igrzysk Olimpijskich. Teraz celem Polski jest Puchar Świata w niemieckim Albstadt.,Krzysztof MajdanMaja Włoszczowska drugi raz z rzędu zdeklasowała rywalki. W silnie obsadzonych zawodach Bundesligi MTB w niemieckim Münsingen wygrała z 25-sekundową przewagą. Druga na metę dojechała Adelheid Morath. Zdobywczyni trzeciego miejsca, Alexandra Engen przyjechała na metę prawie 1,5 minuty później niż Polka. To jej drugie zwycięstwo z rzędu, bowiem w zeszłym tygodniu była pierwsza w hiszpańskim Jerez de La Frontera. Polka na mecie nie kryła entuzjazmu, bo przed wyścigiem obawiała się technicznych fragmentów trasy. Maja Włoszczowska, reprezentująca GIANT Pro XC Team odzyskuje pełnię sił po kontuzji, jakiej nabawiła się podczas ostatnich Igrzysk Olimpijskich. Teraz celem Polski jest Puchar Świata w niemieckim Albstadt.,Krzysztof Majdan