Waldemar Fornalik ogłosił nazwiska 21 zawodników z lig zagranicznych, którzy zostali powołani na mecze z Ukrainą i San Marino, rozgrywane w ramach eliminacji do Mistrzostw Świata w Brazylii. Nazwiska powołanych piłkarzy z ligi polskiej selekcjoner ogłosi we wtorek lub w środę. W reprezentacji będzie mógł zadebiutować Bartosz Salamon z włoskiego Milanu, który nie występował nigdy w kadrze seniorów, choć wcześniej - za kadencji Leo Beenhakkera - brał udział w zgrupowaniu. Po raz pierwszy od ponad dwóch lat w reprezentacji będzie mógł zagrać Radosław Majewski. Do zespołu wraca też Piotr Celeban z FC Vaslui. Kadra na mecze z Ukrainą i San Marino: Bramkarze: Artur Boruc (Southampton, Anglia), Tomasz Kuszczak (Bighton & Hove Albion, Anglia), Wojciech Szczęsny (Arsenal Londyn, Anglia) Obrońcy: Sebastian Boenisch (Bayer Leverkusen, Niemcy), Piotr Celeban (Vaslui, Rumunia), Łukasz Piszczek (Borussia Dortmund, Niemcy), Bartosz Salamon (AC Milan, Włochy), Marcin Wasilewski (Anderlecht Bruksela, Belgia), Kamil Glik (Torino, Włochy), Marcin Komorowski (Tieriek Grozny, Rosja) Pomocnicy: Jakub Błaszczykowski (Borussia Dortmund, Niemcy), Ariel Borysiuk (1.FC Kaiserslautern, Niemcy), Kamil Grosicki (Sivasspor, Turcja), Grzegorz Krychowiak (Stade de Reims, Francja), Radosław Majewski (Nottingham Forest, Anglia), Ludovic Obraniak (Girondins Bordeaux, Francja), Eugen Polanski (TSG 1899 Hoffenheim, Niemcy), Maciej Rybus (Tieriek Grozny, Rosja), Adrian Mierzejewski (Trabzonspor, Turcja), Napastnicy: Robert Lewandowski (Borussia Dortmund, Niemcy), Arkadiusz Milik (Bayer Leverkusen, Niemcy) Źródło: Sport.pl,Tomasz BaliszewskiWaldemar Fornalik ogłosił nazwiska 21 zawodników z lig zagranicznych, którzy zostali powołani na mecze z Ukrainą i San Marino, rozgrywane w ramach eliminacji do Mistrzostw Świata w Brazylii. Nazwiska powołanych piłkarzy z ligi polskiej selekcjoner ogłosi we wtorek lub w środę. W reprezentacji będzie mógł zadebiutować Bartosz Salamon z włoskiego Milanu, który nie występował nigdy w kadrze seniorów, choć wcześniej - za kadencji Leo Beenhakkera - brał udział w zgrupowaniu. Po raz pierwszy od ponad dwóch lat w reprezentacji będzie mógł zagrać Radosław Majewski. Do zespołu wraca też Piotr Celeban z FC Vaslui. Kadra na mecze z Ukrainą i San Marino: Bramkarze: Artur Boruc (Southampton, Anglia), Tomasz Kuszczak (Bighton & Hove Albion, Anglia), Wojciech Szczęsny (Arsenal Londyn, Anglia) Obrońcy: Sebastian Boenisch (Bayer Leverkusen, Niemcy), Piotr Celeban (Vaslui, Rumunia), Łukasz Piszczek (Borussia Dortmund, Niemcy), Bartosz Salamon (AC Milan, Włochy), Marcin Wasilewski (Anderlecht Bruksela, Belgia), Kamil Glik (Torino, Włochy), Marcin Komorowski (Tieriek Grozny, Rosja) Pomocnicy: Jakub Błaszczykowski (Borussia Dortmund, Niemcy), Ariel Borysiuk (1.FC Kaiserslautern, Niemcy), Kamil Grosicki (Sivasspor, Turcja), Grzegorz Krychowiak (Stade de Reims, Francja), Radosław Majewski (Nottingham Forest, Anglia), Ludovic Obraniak (Girondins Bordeaux, Francja), Eugen Polanski (TSG 1899 Hoffenheim, Niemcy), Maciej Rybus (Tieriek Grozny, Rosja), Adrian Mierzejewski (Trabzonspor, Turcja), Napastnicy: Robert Lewandowski (Borussia Dortmund, Niemcy), Arkadiusz Milik (Bayer Leverkusen, Niemcy) Źródło: Sport.pl,Tomasz Baliszewski