Wszystko rośnie, kwitnie i pachnie, ale maj to również miesiąc intensywnych prac: pielenie, sadzenie, przesadzanie,sianie, koszenie trawy, pielęgnacja trawnika. No i mamy maj, najpiękniejszy miesiąc w roku, kiedy wszystko zaczyna kwitnąć, wszystko zaczyna się zielenić, ptaki pięknie śpiewają, a dzień robi się coraz dłuższy. Po prostu poezja. Od początku maja można przystąpić do wysiewu ogórków przeznaczonych na rozsady. W maju wysiewa się także kukurydzę, Po zimnych ogrodnikach i zimnej Zośce można już sadzić pomidory, cukinię, paprykę i dynię. W pierwszej połowie maja możemy jeszcze wysiewać niektóre letnie kwiaty jednoroczne, takie jak astry, aksamitki, cynie. W maju możemy nadal przesadzać i dzielić byliny, pamiętajmy przy tym, aby przyciąć zbyt mocno rozrośnięte, nadziemne części roślin. Byliny, które wypuściły już młode pędy należy zabezpieczyć przed nocnymi chłodami. Po okresie "zimnych ogrodników", czyli od połowy maja, rośliny w pojemnikach przenosimy z pomieszczenia, w którym zimowały na ich letnie stanowiska na balkonie czy tarasie. Również po "zimnych ogrodnikach" możemy już bezpiecznie wybrać się na zakupy i posadzić rośliny do balkonowych skrzynek. Nastała pora zbierania szparagów, szczawiu i rabarbaru. Szparagi to dobre i cenne warzywo, aż szkoda, że można się nim delektować tak krótko. Korzystajmy, więc, ile się da, bo za miesiąc będzie już po zbiorach. Z dnia na dzień działka z szarej, nijakiej zamieniła się w oazę zieleni. Oazę wypełnioną śpiewem ptaków. Ostatnio zaobserwowałam rudziki, szpaki, nieodłączne sikorki i sójki. Kwitnące krzewy i drzewa oblegają trzmiele, pszczoły i osy. Późnym popołudniem, kiedy robi się naprawdę cicho, uwielbiam usiąść na tarasie i wsłuchiwać się w ten nieustający odgłos brzęczenia owadów. Moja działka zaliczana jest do ogrodów ekologicznych. Nie stosuję na niej żadnych substancji chemicznych, ani do oprysków, ani do nawożenia, ani do zwalczania szkodników. Chyba właśnie, dlatego jest tak oblegana przez owady, ptaki i inne mniej lub bardziej pożyteczne zwierzątka. Maj to nie tylko miesiąc kwitnienia kwiatów, krzewów i drzew, to również miesiąc inwazji chwastów i wszelkiej maści szkodników. Jak z nimi walczyć - w następnym wpisie.,Beata WielgoszWszystko rośnie, kwitnie i pachnie, ale maj to również miesiąc intensywnych prac: pielenie, sadzenie, przesadzanie,sianie, koszenie trawy, pielęgnacja trawnika. No i mamy maj, najpiękniejszy miesiąc w roku, kiedy wszystko zaczyna kwitnąć, wszystko zaczyna się zielenić, ptaki pięknie śpiewają, a dzień robi się coraz dłuższy. Po prostu poezja. Od początku maja można przystąpić do wysiewu ogórków przeznaczonych na rozsady. W maju wysiewa się także kukurydzę, Po zimnych ogrodnikach i zimnej Zośce można już sadzić pomidory, cukinię, paprykę i dynię. W pierwszej połowie maja możemy jeszcze wysiewać niektóre letnie kwiaty jednoroczne, takie jak astry, aksamitki, cynie. W maju możemy nadal przesadzać i dzielić byliny, pamiętajmy przy tym, aby przyciąć zbyt mocno rozrośnięte, nadziemne części roślin. Byliny, które wypuściły już młode pędy należy zabezpieczyć przed nocnymi chłodami. Po okresie "zimnych ogrodników", czyli od połowy maja, rośliny w pojemnikach przenosimy z pomieszczenia, w którym zimowały na ich letnie stanowiska na balkonie czy tarasie. Również po "zimnych ogrodnikach" możemy już bezpiecznie wybrać się na zakupy i posadzić rośliny do balkonowych skrzynek. Nastała pora zbierania szparagów, szczawiu i rabarbaru. Szparagi to dobre i cenne warzywo, aż szkoda, że można się nim delektować tak krótko. Korzystajmy, więc, ile się da, bo za miesiąc będzie już po zbiorach. Z dnia na dzień działka z szarej, nijakiej zamieniła się w oazę zieleni. Oazę wypełnioną śpiewem ptaków. Ostatnio zaobserwowałam rudziki, szpaki, nieodłączne sikorki i sójki. Kwitnące krzewy i drzewa oblegają trzmiele, pszczoły i osy. Późnym popołudniem, kiedy robi się naprawdę cicho, uwielbiam usiąść na tarasie i wsłuchiwać się w ten nieustający odgłos brzęczenia owadów. Moja działka zaliczana jest do ogrodów ekologicznych. Nie stosuję na niej żadnych substancji chemicznych, ani do oprysków, ani do nawożenia, ani do zwalczania szkodników. Chyba właśnie, dlatego jest tak oblegana przez owady, ptaki i inne mniej lub bardziej pożyteczne zwierzątka. Maj to nie tylko miesiąc kwitnienia kwiatów, krzewów i drzew, to również miesiąc inwazji chwastów i wszelkiej maści szkodników. Jak z nimi walczyć - w następnym wpisie.,Beata WielgoszWszystko rośnie, kwitnie i pachnie, ale maj to również miesiąc intensywnych prac: pielenie, sadzenie, przesadzanie,sianie, koszenie trawy, pielęgnacja trawnika. No i mamy maj, najpiękniejszy miesiąc w roku, kiedy wszystko zaczyna kwitnąć, wszystko zaczyna się zielenić, ptaki pięknie śpiewają, a dzień robi się coraz dłuższy. Po prostu poezja. Od początku maja można przystąpić do wysiewu ogórków przeznaczonych na rozsady. W maju wysiewa się także kukurydzę, Po zimnych ogrodnikach i zimnej Zośce można już sadzić pomidory, cukinię, paprykę i dynię. W pierwszej połowie maja możemy jeszcze wysiewać niektóre letnie kwiaty jednoroczne, takie jak astry, aksamitki, cynie. W maju możemy nadal przesadzać i dzielić byliny, pamiętajmy przy tym, aby przyciąć zbyt mocno rozrośnięte, nadziemne części roślin. Byliny, które wypuściły już młode pędy należy zabezpieczyć przed nocnymi chłodami. Po okresie "zimnych ogrodników", czyli od połowy maja, rośliny w pojemnikach przenosimy z pomieszczenia, w którym zimowały na ich letnie stanowiska na balkonie czy tarasie. Również po "zimnych ogrodnikach" możemy już bezpiecznie wybrać się na zakupy i posadzić rośliny do balkonowych skrzynek. Nastała pora zbierania szparagów, szczawiu i rabarbaru. Szparagi to dobre i cenne warzywo, aż szkoda, że można się nim delektować tak krótko. Korzystajmy, więc, ile się da, bo za miesiąc będzie już po zbiorach. Z dnia na dzień działka z szarej, nijakiej zamieniła się w oazę zieleni. Oazę wypełnioną śpiewem ptaków. Ostatnio zaobserwowałam rudziki, szpaki, nieodłączne sikorki i sójki. Kwitnące krzewy i drzewa oblegają trzmiele, pszczoły i osy. Późnym popołudniem, kiedy robi się naprawdę cicho, uwielbiam usiąść na tarasie i wsłuchiwać się w ten nieustający odgłos brzęczenia owadów. Moja działka zaliczana jest do ogrodów ekologicznych. Nie stosuję na niej żadnych substancji chemicznych, ani do oprysków, ani do nawożenia, ani do zwalczania szkodników. Chyba właśnie, dlatego jest tak oblegana przez owady, ptaki i inne mniej lub bardziej pożyteczne zwierzątka. Maj to nie tylko miesiąc kwitnienia kwiatów, krzewów i drzew, to również miesiąc inwazji chwastów i wszelkiej maści szkodników. Jak z nimi walczyć - w następnym wpisie.,Beata WielgoszWszystko rośnie, kwitnie i pachnie, ale maj to również miesiąc intensywnych prac: pielenie, sadzenie, przesadzanie,sianie, koszenie trawy, pielęgnacja trawnika. No i mamy maj, najpiękniejszy miesiąc w roku, kiedy wszystko zaczyna kwitnąć, wszystko zaczyna się zielenić, ptaki pięknie śpiewają, a dzień robi się coraz dłuższy. Po prostu poezja. Od początku maja można przystąpić do wysiewu ogórków przeznaczonych na rozsady. W maju wysiewa się także kukurydzę, Po zimnych ogrodnikach i zimnej Zośce można już sadzić pomidory, cukinię, paprykę i dynię. W pierwszej połowie maja możemy jeszcze wysiewać niektóre letnie kwiaty jednoroczne, takie jak astry, aksamitki, cynie. W maju możemy nadal przesadzać i dzielić byliny, pamiętajmy przy tym, aby przyciąć zbyt mocno rozrośnięte, nadziemne części roślin. Byliny, które wypuściły już młode pędy należy zabezpieczyć przed nocnymi chłodami. Po okresie "zimnych ogrodników", czyli od połowy maja, rośliny w pojemnikach przenosimy z pomieszczenia, w którym zimowały na ich letnie stanowiska na balkonie czy tarasie. Również po "zimnych ogrodnikach" możemy już bezpiecznie wybrać się na zakupy i posadzić rośliny do balkonowych skrzynek. Nastała pora zbierania szparagów, szczawiu i rabarbaru. Szparagi to dobre i cenne warzywo, aż szkoda, że można się nim delektować tak krótko. Korzystajmy, więc, ile się da, bo za miesiąc będzie już po zbiorach. Z dnia na dzień działka z szarej, nijakiej zamieniła się w oazę zieleni. Oazę wypełnioną śpiewem ptaków. Ostatnio zaobserwowałam rudziki, szpaki, nieodłączne sikorki i sójki. Kwitnące krzewy i drzewa oblegają trzmiele, pszczoły i osy. Późnym popołudniem, kiedy robi się naprawdę cicho, uwielbiam usiąść na tarasie i wsłuchiwać się w ten nieustający odgłos brzęczenia owadów. Moja działka zaliczana jest do ogrodów ekologicznych. Nie stosuję na niej żadnych substancji chemicznych, ani do oprysków, ani do nawożenia, ani do zwalczania szkodników. Chyba właśnie, dlatego jest tak oblegana przez owady, ptaki i inne mniej lub bardziej pożyteczne zwierzątka. Maj to nie tylko miesiąc kwitnienia kwiatów, krzewów i drzew, to również miesiąc inwazji chwastów i wszelkiej maści szkodników. Jak z nimi walczyć - w następnym wpisie.,Beata WielgoszWszystko rośnie, kwitnie i pachnie, ale maj to również miesiąc intensywnych prac: pielenie, sadzenie, przesadzanie,sianie, koszenie trawy, pielęgnacja trawnika. No i mamy maj, najpiękniejszy miesiąc w roku, kiedy wszystko zaczyna kwitnąć, wszystko zaczyna się zielenić, ptaki pięknie śpiewają, a dzień robi się coraz dłuższy. Po prostu poezja. Od początku maja można przystąpić do wysiewu ogórków przeznaczonych na rozsady. W maju wysiewa się także kukurydzę, Po zimnych ogrodnikach i zimnej Zośce można już sadzić pomidory, cukinię, paprykę i dynię. W pierwszej połowie maja możemy jeszcze wysiewać niektóre letnie kwiaty jednoroczne, takie jak astry, aksamitki, cynie. W maju możemy nadal przesadzać i dzielić byliny, pamiętajmy przy tym, aby przyciąć zbyt mocno rozrośnięte, nadziemne części roślin. Byliny, które wypuściły już młode pędy należy zabezpieczyć przed nocnymi chłodami. Po okresie "zimnych ogrodników", czyli od połowy maja, rośliny w pojemnikach przenosimy z pomieszczenia, w którym zimowały na ich letnie stanowiska na balkonie czy tarasie. Również po "zimnych ogrodnikach" możemy już bezpiecznie wybrać się na zakupy i posadzić rośliny do balkonowych skrzynek. Nastała pora zbierania szparagów, szczawiu i rabarbaru. Szparagi to dobre i cenne warzywo, aż szkoda, że można się nim delektować tak krótko. Korzystajmy, więc, ile się da, bo za miesiąc będzie już po zbiorach. Z dnia na dzień działka z szarej, nijakiej zamieniła się w oazę zieleni. Oazę wypełnioną śpiewem ptaków. Ostatnio zaobserwowałam rudziki, szpaki, nieodłączne sikorki i sójki. Kwitnące krzewy i drzewa oblegają trzmiele, pszczoły i osy. Późnym popołudniem, kiedy robi się naprawdę cicho, uwielbiam usiąść na tarasie i wsłuchiwać się w ten nieustający odgłos brzęczenia owadów. Moja działka zaliczana jest do ogrodów ekologicznych. Nie stosuję na niej żadnych substancji chemicznych, ani do oprysków, ani do nawożenia, ani do zwalczania szkodników. Chyba właśnie, dlatego jest tak oblegana przez owady, ptaki i inne mniej lub bardziej pożyteczne zwierzątka. Maj to nie tylko miesiąc kwitnienia kwiatów, krzewów i drzew, to również miesiąc inwazji chwastów i wszelkiej maści szkodników. Jak z nimi walczyć - w następnym wpisie.,Beata Wielgosz