Majtki na dobre w modzie pojawiły się dopiero w XIX wieku. Najwcześniej jednak podobne do niech elementy garderoby używane były w średniowieczu - tylko nie przypominały zbytnio tego, co nosi się teraz. Obecnie widzimy przeróżne wzory, kolory i typy majtek, jednak wyróżnić wśród nich można kilka klasycznych kobiecych, które trzeba znać. Sznureczki, nitki, małe skrawki materiału. Stringi wymyślił projektant Rudi Gernreich jako prezent na ślub przyjaciółki. Intymny element garderoby postanowił jednak po jakimś czasie rozpowszechnić i w 1977 roku stworzył kostium kąpielowy "thong bikini". Sukces majtki odniosły najpierw w Brazylii, gdzie kobiety masowo nosiły je na plaże. Potem przeróżne formy stringów - często inspirowane tym, co można znaleźć w sex shopach - ruszyły na podbój reszty świata. Podatny grunt znalazły w Ameryce, gdzie były hitem w latach 80., a już dziesięć lat później zawładnęły gustami Europejek. Stringi były wszędzie. Teraz mówi się, że powoli wychodzą z mody, jednak wciąż znajdą się ich zwolenniczki. Wśród najbardziej popularnych rodzajów stringów można wyróżnić C-stringi, które nie mają żadnych pasków na biodra i są bardziej podobne do wkładek niż litery C, G-stringi - czyli te tradycyjne ze sznurkiem z tyłu oraz V-stringi - gdzie tył układa się w literę V i jest zdobiony. Majtki te wbrew pozorom mało mają w sobie alternatywności i wcale nie są domeną subkultury hipsterów. Ten model jest bardzo wygodny, gdyż opina delikatnie biodra - i stąd właśnie nazwa. "Biodrówki" są bardzo wygodne w noszeniu, asłaniają praktycznie całe biodra. Istnieją w różnych wersjach - mogą być chociażby sportowe i całkiem eleganckie. Najpopularniejsze i klasyczne. To majtki, które zdecydowanie ma każda kobieta i to bardzo często po kilka par. Wygodne i dość uniwersalne. Istnieją w kilku wariantach, z których każdy nieznacznie różni się od następnego. Pełne - czyli mocno zabudowane, które zasłaniają prawie całą pupę, rio - z wysokim stanem i mocno wycięte na udach, tanga - pomiędzy figami a stringami. Inaczej zwane bokserkami. Są zabudowane, bardzo przylegają do ciała i powstały właśnie z inspiracji takimi męskimi bokserkami. W damskiej wersji są jednak zdecydowanie bardziej kobiece, nie tylko w kwestii kolorystycznej. Dość popularne i spotykane w różnych stylach. Osobną kategorię, ale na pewno łączącą po trochu każdą z powyższych są majtki modelujące. To bielizna, która podkreśla kobiece atuty, tu trochę dodaje, tam odejmuje i tworzy idealne kształty. Do tego warto wspomnieć o majtkach bezszwowych, które idealnie pasują do obcisłych spodni czy spódnic. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaMajtki na dobre w modzie pojawiły się dopiero w XIX wieku. Najwcześniej jednak podobne do niech elementy garderoby używane były w średniowieczu - tylko nie przypominały zbytnio tego, co nosi się teraz. Obecnie widzimy przeróżne wzory, kolory i typy majtek, jednak wyróżnić wśród nich można kilka klasycznych kobiecych, które trzeba znać. Sznureczki, nitki, małe skrawki materiału. Stringi wymyślił projektant Rudi Gernreich jako prezent na ślub przyjaciółki. Intymny element garderoby postanowił jednak po jakimś czasie rozpowszechnić i w 1977 roku stworzył kostium kąpielowy "thong bikini". Sukces majtki odniosły najpierw w Brazylii, gdzie kobiety masowo nosiły je na plaże. Potem przeróżne formy stringów - często inspirowane tym, co można znaleźć w sex shopach - ruszyły na podbój reszty świata. Podatny grunt znalazły w Ameryce, gdzie były hitem w latach 80., a już dziesięć lat później zawładnęły gustami Europejek. Stringi były wszędzie. Teraz mówi się, że powoli wychodzą z mody, jednak wciąż znajdą się ich zwolenniczki. Wśród najbardziej popularnych rodzajów stringów można wyróżnić C-stringi, które nie mają żadnych pasków na biodra i są bardziej podobne do wkładek niż litery C, G-stringi - czyli te tradycyjne ze sznurkiem z tyłu oraz V-stringi - gdzie tył układa się w literę V i jest zdobiony. Majtki te wbrew pozorom mało mają w sobie alternatywności i wcale nie są domeną subkultury hipsterów. Ten model jest bardzo wygodny, gdyż opina delikatnie biodra - i stąd właśnie nazwa. "Biodrówki" są bardzo wygodne w noszeniu, asłaniają praktycznie całe biodra. Istnieją w różnych wersjach - mogą być chociażby sportowe i całkiem eleganckie. Najpopularniejsze i klasyczne. To majtki, które zdecydowanie ma każda kobieta i to bardzo często po kilka par. Wygodne i dość uniwersalne. Istnieją w kilku wariantach, z których każdy nieznacznie różni się od następnego. Pełne - czyli mocno zabudowane, które zasłaniają prawie całą pupę, rio - z wysokim stanem i mocno wycięte na udach, tanga - pomiędzy figami a stringami. Inaczej zwane bokserkami. Są zabudowane, bardzo przylegają do ciała i powstały właśnie z inspiracji takimi męskimi bokserkami. W damskiej wersji są jednak zdecydowanie bardziej kobiece, nie tylko w kwestii kolorystycznej. Dość popularne i spotykane w różnych stylach. Osobną kategorię, ale na pewno łączącą po trochu każdą z powyższych są majtki modelujące. To bielizna, która podkreśla kobiece atuty, tu trochę dodaje, tam odejmuje i tworzy idealne kształty. Do tego warto wspomnieć o majtkach bezszwowych, które idealnie pasują do obcisłych spodni czy spódnic. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka