Profil Google+ Nie ma wątpliwości, że tegoroczny "długi weekend majowy" będziemy wspominać dobrze. Pogoda co prawda spłatała nam figla, ale kogo ten figiel nie cieszy? Będziemy wspominać także inaczej, bo rok jest pod wezwaniem "Euro", więc mamy poczucie, że w maju odpocząć musimy, by w czerwcu mieć siły do picia piwa i do Anglików. Co jednak robić, gdy nie robi się w majówkę nic? Można sięgnąć po ultranowoczesny smartfon, albo tylko smartfon i zajrzeć na Facebooka. A tam zdjęcia przyjaciół, ponure statusy o związkach i kochankach oraz... fanowskie strony gwiazd. Bo gdy zawiedzie wszystko, wiedzcie, że możecie liczyć właśnie na naszych celebrytów. Oni pracują na swój sukces 24 godzin na dobę. Kogo warto polubić? Oto kilka gwiazdorskich propozycji na pierwsze dni maja. 1. Doda (artystka). Królowa jest tylko jedna. Na Facebooku rządzi twardą ręką jak w swoich związkach z facetami. Co znajdziemy na oficjalnym fanpage'u Rabczewskiej? Zdjęcia z pobytu w rodzinnym mieście Ciechanów, jak i te z majówkowych wojaży. Dzieje się, a dzieje. Do tego Doda co czas jakiś wrzuci coś o swoim byłym/obecnym partnerze czy zareklamuje lakier do paznokci. Jest zatem co komentować, co lajkować i przede wszystkim co oglądać. Lubię to!: 7 pokus głównych. 2. Karolina Korwin Piotrowska (Dziennikarka). Znana przede wszystkim z ostrego języka, caryca rozrywkowych mediów. Polubienie jej strony gwarantuje, że nigdy nie będziecie się nudzić. Między śniadaniem na trawce a grillowaniem kiełbasy, warto zrobić sobie przerwę na prześledzenie tego, co dziennikarka wrzuciła na walla. Linki do najświeższych plotek ze świata show-biznesu okraszone trafnym komentarzem gwiazdy telewizji? Lubię! Do tego piękne zdjęcia ze światowych magazynów o modzie (Korwin Piotrowska - jurorka "Top Model. Zostań Modelką"). Ale nie samą popkulturą żelazna dama "fejsa" żyje. Znajdziemy coś o filmie czy linki do ulubionych piosenek dziennikarki. Lubię to!: Paczka żyletek w cenie 2 za 1. 3. Magda Gessler (Restauratorka). Panowie, nie ma co się oszukiwać. To znane kobiety rządzą na Facebooku. Na podium dumnie pręży się Magda Gessler. Jej fanpage to źródło kulinarnych inspiracji. W sam raz na majówkowe grillowanie. Gessler ma także cechę, która wyróżnia ją na tle innych gwiazd. Ma dobry kontakt ze swoimi fanami. Jeżeli zatem należycie do wiernych widzów "Kuchennych Rewolucji" i chcecie być w stałym kontakcie z restauratorką to polubcie jej stronę. Macie duże szanse na to, że odpisze na wasz komentarz. Do tego zdjęcia z planu programu, komentarze do tego, co w programie się zadziało a czasami zdjęcia z ukochanym. Lubię to!: Rewolucyjne 100+ 4. Monika Olejnik (Dziennikarka). Gwiazda stacji informacyjnej lubi krótko, zwięźle i na temat. Jej wpisy na Facebooku można traktować jak depesze. Niekiedy to mięso, ale jakże dobrze przyprawione. Olejnik lubi wrzucać zabawne zdjęcia. Ostatnio, po tym jak "Newsweek" dał na okładkę Antoniego Macierewicza jako taliba, dziennikarka wrzuciła na walla swoje zdjęcie z turbanem na głowie. Nie wiadomo za kogo się jednak przebrała. Za taliba czy Antoniego Macierewicza. I w tym tkwi jej siła. Znajdziemy też kąśliwe uwagi o politykach, żonach polityków (Danuta Wałęsa) czy wydarzeniach z Polski i zagranicy. Lubię to!: 666 5. Maciej Musiał (Aktor). Jeżeli chcecie wiedzieć, czym interesują się wasze córki i synowie, to koniecznie polubcie fanpage Macieja Musiała. To już nie idol nastolatków, a ikona. Czy chciał nim być? Może nie chciał, ale musiał. Jego profil śledzi ponad 100 tysięcy ludzi! Bóg? FaceBóg? Musiała znamy przede wszystkim z roli Tomka Boskiego w serialu TVP "Rodzinka.pl". Maciej wrzuca często informacje, gdzie jest i co robi. Być może spędza majówkę w tym samym modnym kurorcie co Wy? Żeby się tego dowiedzieć, i tego, co kręci wasze córki, konieczne jest zaglądanie na jego profil. Mniej jest zdjęć, a jak już są to dość zabawne. Zero stresu, 100% zabawy. Jak wyznał kiedyś w programie Kuby Wojewódzkiego "Mniej wyje*ane, a będzie Ci dane". Młodość. Lubię to!: Piątka 6. Afterparty.pl (portal plotkarski). Nic tak dobrze nie poprawia humoru, jak letnie plotki. Fanpage portalu plotkarskiego Afterparty.pl to często aktualizowany kanał o życiu celebrytów (z aktualizacją u konkurencji bywa naprawdę różnie). Nie zawiedzie w każdym razie w leniwe, majowe dni. Jest dużo zdjęć, co my Polacy uwielbiamy. Jest też dużo materiałów exclusive (po polsku powiedziałoby się: Tylko u nas!). Dużym plusem jest poczucie humoru tych, którzy wrzucają newsy na stronę a linki na walla. O wartości profilu niech świadczy fakt, że linki udostępniają u siebie dziennikarze show-biznesowi m.in. Karolina Korwin Piotrowska a także same gwiazdy. Poleca się, jak chcecie w telefonie mieć show-biznes w pigułce. Lubię to!: 3 After i 5 party 7. Kuba Wojewódzki (Showman). Fanpage Wojewódzkiego lubi, uwaga, ponad 800 tysięcy ludzi. Ile jednak w tym "prowadzeniu Fejsa" Kuby, a ile osoby do tego wynajętej, to wie sam ON. Z dystansem podchodzimy do tego profilu jako tworu autorskiego. Warto jednak polubić, bo "Wojewódzki" często aktualizuje swój status. Do zabijania nudy zatem w sam raz. Szczególnie tej majówkowej. Co jeszcze znajdziemy na tablicy gwiazdy? Zabawne zdjęcia, linki do wideo z jego programu i komentarze dotyczące spraw codziennych. Ot, zwykły profil. Warto jednak czytać między wierszami. Jak się czegoś doczytacie, dajcie znać. Lubię to!: Gdzieś między wierszami,Tomasz GolonkoProfil Google+ Nie ma wątpliwości, że tegoroczny "długi weekend majowy" będziemy wspominać dobrze. Pogoda co prawda spłatała nam figla, ale kogo ten figiel nie cieszy? Będziemy wspominać także inaczej, bo rok jest pod wezwaniem "Euro", więc mamy poczucie, że w maju odpocząć musimy, by w czerwcu mieć siły do picia piwa i do Anglików. Co jednak robić, gdy nie robi się w majówkę nic? Można sięgnąć po ultranowoczesny smartfon, albo tylko smartfon i zajrzeć na Facebooka. A tam zdjęcia przyjaciół, ponure statusy o związkach i kochankach oraz... fanowskie strony gwiazd. Bo gdy zawiedzie wszystko, wiedzcie, że możecie liczyć właśnie na naszych celebrytów. Oni pracują na swój sukces 24 godzin na dobę. Kogo warto polubić? Oto kilka gwiazdorskich propozycji na pierwsze dni maja. 1. Doda (artystka). Królowa jest tylko jedna. Na Facebooku rządzi twardą ręką jak w swoich związkach z facetami. Co znajdziemy na oficjalnym fanpage'u Rabczewskiej? Zdjęcia z pobytu w rodzinnym mieście Ciechanów, jak i te z majówkowych wojaży. Dzieje się, a dzieje. Do tego Doda co czas jakiś wrzuci coś o swoim byłym/obecnym partnerze czy zareklamuje lakier do paznokci. Jest zatem co komentować, co lajkować i przede wszystkim co oglądać. Lubię to!: 7 pokus głównych. 2. Karolina Korwin Piotrowska (Dziennikarka). Znana przede wszystkim z ostrego języka, caryca rozrywkowych mediów. Polubienie jej strony gwarantuje, że nigdy nie będziecie się nudzić. Między śniadaniem na trawce a grillowaniem kiełbasy, warto zrobić sobie przerwę na prześledzenie tego, co dziennikarka wrzuciła na walla. Linki do najświeższych plotek ze świata show-biznesu okraszone trafnym komentarzem gwiazdy telewizji? Lubię! Do tego piękne zdjęcia ze światowych magazynów o modzie (Korwin Piotrowska - jurorka "Top Model. Zostań Modelką"). Ale nie samą popkulturą żelazna dama "fejsa" żyje. Znajdziemy coś o filmie czy linki do ulubionych piosenek dziennikarki. Lubię to!: Paczka żyletek w cenie 2 za 1. 3. Magda Gessler (Restauratorka). Panowie, nie ma co się oszukiwać. To znane kobiety rządzą na Facebooku. Na podium dumnie pręży się Magda Gessler. Jej fanpage to źródło kulinarnych inspiracji. W sam raz na majówkowe grillowanie. Gessler ma także cechę, która wyróżnia ją na tle innych gwiazd. Ma dobry kontakt ze swoimi fanami. Jeżeli zatem należycie do wiernych widzów "Kuchennych Rewolucji" i chcecie być w stałym kontakcie z restauratorką to polubcie jej stronę. Macie duże szanse na to, że odpisze na wasz komentarz. Do tego zdjęcia z planu programu, komentarze do tego, co w programie się zadziało a czasami zdjęcia z ukochanym. Lubię to!: Rewolucyjne 100+ 4. Monika Olejnik (Dziennikarka). Gwiazda stacji informacyjnej lubi krótko, zwięźle i na temat. Jej wpisy na Facebooku można traktować jak depesze. Niekiedy to mięso, ale jakże dobrze przyprawione. Olejnik lubi wrzucać zabawne zdjęcia. Ostatnio, po tym jak "Newsweek" dał na okładkę Antoniego Macierewicza jako taliba, dziennikarka wrzuciła na walla swoje zdjęcie z turbanem na głowie. Nie wiadomo za kogo się jednak przebrała. Za taliba czy Antoniego Macierewicza. I w tym tkwi jej siła. Znajdziemy też kąśliwe uwagi o politykach, żonach polityków (Danuta Wałęsa) czy wydarzeniach z Polski i zagranicy. Lubię to!: 666 5. Maciej Musiał (Aktor). Jeżeli chcecie wiedzieć, czym interesują się wasze córki i synowie, to koniecznie polubcie fanpage Macieja Musiała. To już nie idol nastolatków, a ikona. Czy chciał nim być? Może nie chciał, ale musiał. Jego profil śledzi ponad 100 tysięcy ludzi! Bóg? FaceBóg? Musiała znamy przede wszystkim z roli Tomka Boskiego w serialu TVP "Rodzinka.pl". Maciej wrzuca często informacje, gdzie jest i co robi. Być może spędza majówkę w tym samym modnym kurorcie co Wy? Żeby się tego dowiedzieć, i tego, co kręci wasze córki, konieczne jest zaglądanie na jego profil. Mniej jest zdjęć, a jak już są to dość zabawne. Zero stresu, 100% zabawy. Jak wyznał kiedyś w programie Kuby Wojewódzkiego "Mniej wyje*ane, a będzie Ci dane". Młodość. Lubię to!: Piątka 6. Afterparty.pl (portal plotkarski). Nic tak dobrze nie poprawia humoru, jak letnie plotki. Fanpage portalu plotkarskiego Afterparty.pl to często aktualizowany kanał o życiu celebrytów (z aktualizacją u konkurencji bywa naprawdę różnie). Nie zawiedzie w każdym razie w leniwe, majowe dni. Jest dużo zdjęć, co my Polacy uwielbiamy. Jest też dużo materiałów exclusive (po polsku powiedziałoby się: Tylko u nas!). Dużym plusem jest poczucie humoru tych, którzy wrzucają newsy na stronę a linki na walla. O wartości profilu niech świadczy fakt, że linki udostępniają u siebie dziennikarze show-biznesowi m.in. Karolina Korwin Piotrowska a także same gwiazdy. Poleca się, jak chcecie w telefonie mieć show-biznes w pigułce. Lubię to!: 3 After i 5 party 7. Kuba Wojewódzki (Showman). Fanpage Wojewódzkiego lubi, uwaga, ponad 800 tysięcy ludzi. Ile jednak w tym "prowadzeniu Fejsa" Kuby, a ile osoby do tego wynajętej, to wie sam ON. Z dystansem podchodzimy do tego profilu jako tworu autorskiego. Warto jednak polubić, bo "Wojewódzki" często aktualizuje swój status. Do zabijania nudy zatem w sam raz. Szczególnie tej majówkowej. Co jeszcze znajdziemy na tablicy gwiazdy? Zabawne zdjęcia, linki do wideo z jego programu i komentarze dotyczące spraw codziennych. Ot, zwykły profil. Warto jednak czytać między wierszami. Jak się czegoś doczytacie, dajcie znać. Lubię to!: Gdzieś między wierszami,Tomasz GolonkoProfil Google+ Nie ma wątpliwości, że tegoroczny "długi weekend majowy" będziemy wspominać dobrze. Pogoda co prawda spłatała nam figla, ale kogo ten figiel nie cieszy? Będziemy wspominać także inaczej, bo rok jest pod wezwaniem "Euro", więc mamy poczucie, że w maju odpocząć musimy, by w czerwcu mieć siły do picia piwa i do Anglików. Co jednak robić, gdy nie robi się w majówkę nic? Można sięgnąć po ultranowoczesny smartfon, albo tylko smartfon i zajrzeć na Facebooka. A tam zdjęcia przyjaciół, ponure statusy o związkach i kochankach oraz... fanowskie strony gwiazd. Bo gdy zawiedzie wszystko, wiedzcie, że możecie liczyć właśnie na naszych celebrytów. Oni pracują na swój sukces 24 godzin na dobę. Kogo warto polubić? Oto kilka gwiazdorskich propozycji na pierwsze dni maja. 1. Doda (artystka). Królowa jest tylko jedna. Na Facebooku rządzi twardą ręką jak w swoich związkach z facetami. Co znajdziemy na oficjalnym fanpage'u Rabczewskiej? Zdjęcia z pobytu w rodzinnym mieście Ciechanów, jak i te z majówkowych wojaży. Dzieje się, a dzieje. Do tego Doda co czas jakiś wrzuci coś o swoim byłym/obecnym partnerze czy zareklamuje lakier do paznokci. Jest zatem co komentować, co lajkować i przede wszystkim co oglądać. Lubię to!: 7 pokus głównych. 2. Karolina Korwin Piotrowska (Dziennikarka). Znana przede wszystkim z ostrego języka, caryca rozrywkowych mediów. Polubienie jej strony gwarantuje, że nigdy nie będziecie się nudzić. Między śniadaniem na trawce a grillowaniem kiełbasy, warto zrobić sobie przerwę na prześledzenie tego, co dziennikarka wrzuciła na walla. Linki do najświeższych plotek ze świata show-biznesu okraszone trafnym komentarzem gwiazdy telewizji? Lubię! Do tego piękne zdjęcia ze światowych magazynów o modzie (Korwin Piotrowska - jurorka "Top Model. Zostań Modelką"). Ale nie samą popkulturą żelazna dama "fejsa" żyje. Znajdziemy coś o filmie czy linki do ulubionych piosenek dziennikarki. Lubię to!: Paczka żyletek w cenie 2 za 1. 3. Magda Gessler (Restauratorka). Panowie, nie ma co się oszukiwać. To znane kobiety rządzą na Facebooku. Na podium dumnie pręży się Magda Gessler. Jej fanpage to źródło kulinarnych inspiracji. W sam raz na majówkowe grillowanie. Gessler ma także cechę, która wyróżnia ją na tle innych gwiazd. Ma dobry kontakt ze swoimi fanami. Jeżeli zatem należycie do wiernych widzów "Kuchennych Rewolucji" i chcecie być w stałym kontakcie z restauratorką to polubcie jej stronę. Macie duże szanse na to, że odpisze na wasz komentarz. Do tego zdjęcia z planu programu, komentarze do tego, co w programie się zadziało a czasami zdjęcia z ukochanym. Lubię to!: Rewolucyjne 100+ 4. Monika Olejnik (Dziennikarka). Gwiazda stacji informacyjnej lubi krótko, zwięźle i na temat. Jej wpisy na Facebooku można traktować jak depesze. Niekiedy to mięso, ale jakże dobrze przyprawione. Olejnik lubi wrzucać zabawne zdjęcia. Ostatnio, po tym jak "Newsweek" dał na okładkę Antoniego Macierewicza jako taliba, dziennikarka wrzuciła na walla swoje zdjęcie z turbanem na głowie. Nie wiadomo za kogo się jednak przebrała. Za taliba czy Antoniego Macierewicza. I w tym tkwi jej siła. Znajdziemy też kąśliwe uwagi o politykach, żonach polityków (Danuta Wałęsa) czy wydarzeniach z Polski i zagranicy. Lubię to!: 666 5. Maciej Musiał (Aktor). Jeżeli chcecie wiedzieć, czym interesują się wasze córki i synowie, to koniecznie polubcie fanpage Macieja Musiała. To już nie idol nastolatków, a ikona. Czy chciał nim być? Może nie chciał, ale musiał. Jego profil śledzi ponad 100 tysięcy ludzi! Bóg? FaceBóg? Musiała znamy przede wszystkim z roli Tomka Boskiego w serialu TVP "Rodzinka.pl". Maciej wrzuca często informacje, gdzie jest i co robi. Być może spędza majówkę w tym samym modnym kurorcie co Wy? Żeby się tego dowiedzieć, i tego, co kręci wasze córki, konieczne jest zaglądanie na jego profil. Mniej jest zdjęć, a jak już są to dość zabawne. Zero stresu, 100% zabawy. Jak wyznał kiedyś w programie Kuby Wojewódzkiego "Mniej wyje*ane, a będzie Ci dane". Młodość. Lubię to!: Piątka 6. Afterparty.pl (portal plotkarski). Nic tak dobrze nie poprawia humoru, jak letnie plotki. Fanpage portalu plotkarskiego Afterparty.pl to często aktualizowany kanał o życiu celebrytów (z aktualizacją u konkurencji bywa naprawdę różnie). Nie zawiedzie w każdym razie w leniwe, majowe dni. Jest dużo zdjęć, co my Polacy uwielbiamy. Jest też dużo materiałów exclusive (po polsku powiedziałoby się: Tylko u nas!). Dużym plusem jest poczucie humoru tych, którzy wrzucają newsy na stronę a linki na walla. O wartości profilu niech świadczy fakt, że linki udostępniają u siebie dziennikarze show-biznesowi m.in. Karolina Korwin Piotrowska a także same gwiazdy. Poleca się, jak chcecie w telefonie mieć show-biznes w pigułce. Lubię to!: 3 After i 5 party 7. Kuba Wojewódzki (Showman). Fanpage Wojewódzkiego lubi, uwaga, ponad 800 tysięcy ludzi. Ile jednak w tym "prowadzeniu Fejsa" Kuby, a ile osoby do tego wynajętej, to wie sam ON. Z dystansem podchodzimy do tego profilu jako tworu autorskiego. Warto jednak polubić, bo "Wojewódzki" często aktualizuje swój status. Do zabijania nudy zatem w sam raz. Szczególnie tej majówkowej. Co jeszcze znajdziemy na tablicy gwiazdy? Zabawne zdjęcia, linki do wideo z jego programu i komentarze dotyczące spraw codziennych. Ot, zwykły profil. Warto jednak czytać między wierszami. Jak się czegoś doczytacie, dajcie znać. Lubię to!: Gdzieś między wierszami,Tomasz Golonko