I doczekaliśmy się! W końcu bardzo dłuuugi weekend majowy... Idealny moment na odpoczynek. Oczywiście aktywny! Był czas na rolki, wycieczki rowerowe i spacery z rodziną. Ale czy tylko? Każdemu czasem potrzebna jest chwila dla siebie. Osobiście oprócz aktywnego wypoczynku wybrałam też relaks na świeżym powietrzu, zaszyta gdzieś z dobrą, ciekawą książką na leżaku. Miła odskocznia od codziennych obowiązków, pracy i stresu – w sam raz, aby się wyciszyć i zrelaksować. Mam nadzieję, że Państwo również wypoczęli (lub jeszcze wypoczywają) w ten naprawdę długi, majowy weekend! A wszystkim maturzystom, którzy nie mieli długiego weekendu, życzę powodzenia na egzaminach! ;-),Katarzyna-Paweł ZygmuntowieI doczekaliśmy się! W końcu bardzo dłuuugi weekend majowy... Idealny moment na odpoczynek. Oczywiście aktywny! Był czas na rolki, wycieczki rowerowe i spacery z rodziną. Ale czy tylko? Każdemu czasem potrzebna jest chwila dla siebie. Osobiście oprócz aktywnego wypoczynku wybrałam też relaks na świeżym powietrzu, zaszyta gdzieś z dobrą, ciekawą książką na leżaku. Miła odskocznia od codziennych obowiązków, pracy i stresu – w sam raz, aby się wyciszyć i zrelaksować. Mam nadzieję, że Państwo również wypoczęli (lub jeszcze wypoczywają) w ten naprawdę długi, majowy weekend! A wszystkim maturzystom, którzy nie mieli długiego weekendu, życzę powodzenia na egzaminach! ;-),Katarzyna-Paweł ZygmuntowieI doczekaliśmy się! W końcu bardzo dłuuugi weekend majowy... Idealny moment na odpoczynek. Oczywiście aktywny! Był czas na rolki, wycieczki rowerowe i spacery z rodziną. Ale czy tylko? Każdemu czasem potrzebna jest chwila dla siebie. Osobiście oprócz aktywnego wypoczynku wybrałam też relaks na świeżym powietrzu, zaszyta gdzieś z dobrą, ciekawą książką na leżaku. Miła odskocznia od codziennych obowiązków, pracy i stresu – w sam raz, aby się wyciszyć i zrelaksować. Mam nadzieję, że Państwo również wypoczęli (lub jeszcze wypoczywają) w ten naprawdę długi, majowy weekend! A wszystkim maturzystom, którzy nie mieli długiego weekendu, życzę powodzenia na egzaminach! ;-),Katarzyna-Paweł Zygmuntowie