Sorry, taki mamy klimat - mówiła jakiś czas temu minister Bieńkowska. I miała sporo racji. Dlatego przygotowaliśmy telewizyjną ściągę. Co, gdzie i kiedy obejrzeć, gdy majówkę przyjdzie nam spędzać w domu. Piątek Zacznijmy od bomby, czyli dramatu wojennego produkcji polsko-litewskiej. Mowa o "Tajemnicy Westerplatte" - filmie budzącym naprawdę skrajne emocje. Do tego stopnia, że dostał tegorocznego Węża za “Żenujący film na ważny temat”. Mocną stroną obrazu Pawła Chochlewa jest z pewnością obsada. Jan Englert, Borys Szyc czy Mirosław Zdrojewicz. Granat! Aha, i Michał Żebrowski. Film o 20:00 na kanale HBO. Zaś o 21:00 na HBO2 kultowy (czytaj: jak nie oglądasz to zacznij, aby nie wypaść z towarzystwa) serial “Gra o Tron”. Kto nie ma jednak wykupionych kanałów dodatkowych, może liczyć na niezawodną TVP Kultura. Zobaczymy w niej “Skazanego na Bluesa”. Kto jest fanem grupy Dżem, niech zasiądzie przed telewizorem o 20:20. Przydadzą się chusteczki. Nie tylko paniom. Stopklatka.TV, która nadaje od niedawna, ale już ma wielu fanów (wśród nich także my), stawia na klasykę i serwuje “Nic śmiesznego” w reżyserii Marka Koterskiego. Start 20:15. My będziemy oglądać! Natomiast o 23:45 na Ale Kino + pokaże “Ostatni Król Szkocji”. W głównej roli znakomity Forest Whitaker. Sobota Czas na dokument. Nakręciła go Katarzyna Kolenda-Zaleska i opowiada o 10 latach Polski w Unii Europejskiej. Dziennikarka wcześniej zrealizowała dokument o Wisławie Szymborskiej udowadniając, że kręci znakomicie. Warto obejrzeć. “Cud historii” o 20:00 na antenie Tvn24. TVP Kultura w sobotni wieczór pokaże “Mój tydzień z Marylin”. Tak, z tą Marylin. Znakomita obsada i równie dobry reżyser. W efekcie mamy świetne kino. W roli głównej Michelle Williams (kto oglądał "Jezioro Marzeń"? Yhy, to właśnie ta Michelle Williams). Start oo 20:05. O 23:35 film, który ma w sobie wszystko to, co dobre kino mieć powinno. “Tajne przez poufne” to przede wszystkim świetny scenariusz i reżyseria za które odpowiedzialni są bracia Coen. Na ekranie zobaczymy Georga Clooney’a i Tildę Swinton. Pojawi się także John Malkovich oraz Brad Pitt w roli… a nie będziemy wszystkiego zdradzać. Włączcie Ale Kino +. "Bejbi Blues" jest propozycją dla fanów polskiego, naprawdę dobrego, kina. W głównej roli Magdalena Berus - aktorka młodego pokolenia doceniona chociażby na zeszłorocznym Off Plus Camera. Film Kasi Rosłaniec to świetna okazja, aby podejrzeć świat tzw. gimbazy, która dla zabicia nudy potrafi… zmajstrować sobie dziecko. Finał Bejbi Blues przechodzi ludzkie pojęcie. 23:45, Canal+ Family. Niedziela - tylko spokój nas uratuje Przyznam, że wyczekuję niedzieli z dwóch powodów. Po pierwsze - bezczelnie leniuchuje i nie mam z tego powodu żadnych wyrzutów. Po drugie - Dwójka emituje w niedziele jeden z najlepszych seriali ostatnich lat, czyli “Sherlock”! John Watson i genialny detektyw - Sherlock Holmes osadzeni w czasach współczesnych? Uwierzcie, że to się naprawdę ogląda. Do tego Benedict Cumberbatch w głównej roli (Ostatnio zagrał w filmie “Jesień w hrabstwie Osage” u boku Meryl Streep tak dobrze, że przyćmił… Meryl Streep?). W każdym razie, dla fanów obecnych i przyszłych, Sherlock w telewizyjnej Dwójce o 21:10. O 22:10 na HBO zobaczymy "Django". Film z 2012 roku, który zdobył dwa Oscary, dwa Złote Globy oraz… 10 innych nagród. Nominowany był w sumie 32 razy. To historia byłego niewolnika, który uratowany przez niemieckiego łowcę głów wyrusza w poszukiwaniu braci Brittle'ów - morderców, za schwytanie których czeka nagroda. Western z bardzo dobrą muzyką. W czasie deszczu… Dobre filmy i seriale można obejrzeć nie tylko w telewizji, ale także w internecie. Ba, coraz powszechniejsze staje się oglądanie dobrych produkcji właśnie w sieci. Jeżeli przyjdzie wam spędzić majówkę przed komputerem, to poświęćcie czas na rodzime produkcje. Polecamy klasykę polskiego kina, którą możecie znaleźć na YouTube.com. I obejrzeć całkowicie za darmo wszędzie tam, gdzie zabierzecie ze sobą laptopa, tableta i dobry internet. Studio Filmowe TOR udostępniło takie perełki jak “Krótki film o miłości”, kultowy i ponadczasowy “Rejs” czy “Barwy ochronne”. Większość produkcji w jakości HD. Z kolei na kanale studia KADR możemy obejrzeć “Rewers” z Agatą Buzek w roli głównej, “Do widzenia, do jutra” ze Zbyszkiem Cybulskim oraz “Ostatni dzień lata”.,Tomasz GolonkoSorry, taki mamy klimat - mówiła jakiś czas temu minister Bieńkowska. I miała sporo racji. Dlatego przygotowaliśmy telewizyjną ściągę. Co, gdzie i kiedy obejrzeć, gdy majówkę przyjdzie nam spędzać w domu. Piątek Zacznijmy od bomby, czyli dramatu wojennego produkcji polsko-litewskiej. Mowa o "Tajemnicy Westerplatte" - filmie budzącym naprawdę skrajne emocje. Do tego stopnia, że dostał tegorocznego Węża za “Żenujący film na ważny temat”. Mocną stroną obrazu Pawła Chochlewa jest z pewnością obsada. Jan Englert, Borys Szyc czy Mirosław Zdrojewicz. Granat! Aha, i Michał Żebrowski. Film o 20:00 na kanale HBO. Zaś o 21:00 na HBO2 kultowy (czytaj: jak nie oglądasz to zacznij, aby nie wypaść z towarzystwa) serial “Gra o Tron”. Kto nie ma jednak wykupionych kanałów dodatkowych, może liczyć na niezawodną TVP Kultura. Zobaczymy w niej “Skazanego na Bluesa”. Kto jest fanem grupy Dżem, niech zasiądzie przed telewizorem o 20:20. Przydadzą się chusteczki. Nie tylko paniom. Stopklatka.TV, która nadaje od niedawna, ale już ma wielu fanów (wśród nich także my), stawia na klasykę i serwuje “Nic śmiesznego” w reżyserii Marka Koterskiego. Start 20:15. My będziemy oglądać! Natomiast o 23:45 na Ale Kino + pokaże “Ostatni Król Szkocji”. W głównej roli znakomity Forest Whitaker. Sobota Czas na dokument. Nakręciła go Katarzyna Kolenda-Zaleska i opowiada o 10 latach Polski w Unii Europejskiej. Dziennikarka wcześniej zrealizowała dokument o Wisławie Szymborskiej udowadniając, że kręci znakomicie. Warto obejrzeć. “Cud historii” o 20:00 na antenie Tvn24. TVP Kultura w sobotni wieczór pokaże “Mój tydzień z Marylin”. Tak, z tą Marylin. Znakomita obsada i równie dobry reżyser. W efekcie mamy świetne kino. W roli głównej Michelle Williams (kto oglądał "Jezioro Marzeń"? Yhy, to właśnie ta Michelle Williams). Start oo 20:05. O 23:35 film, który ma w sobie wszystko to, co dobre kino mieć powinno. “Tajne przez poufne” to przede wszystkim świetny scenariusz i reżyseria za które odpowiedzialni są bracia Coen. Na ekranie zobaczymy Georga Clooney’a i Tildę Swinton. Pojawi się także John Malkovich oraz Brad Pitt w roli… a nie będziemy wszystkiego zdradzać. Włączcie Ale Kino +. "Bejbi Blues" jest propozycją dla fanów polskiego, naprawdę dobrego, kina. W głównej roli Magdalena Berus - aktorka młodego pokolenia doceniona chociażby na zeszłorocznym Off Plus Camera. Film Kasi Rosłaniec to świetna okazja, aby podejrzeć świat tzw. gimbazy, która dla zabicia nudy potrafi… zmajstrować sobie dziecko. Finał Bejbi Blues przechodzi ludzkie pojęcie. 23:45, Canal+ Family. Niedziela - tylko spokój nas uratuje Przyznam, że wyczekuję niedzieli z dwóch powodów. Po pierwsze - bezczelnie leniuchuje i nie mam z tego powodu żadnych wyrzutów. Po drugie - Dwójka emituje w niedziele jeden z najlepszych seriali ostatnich lat, czyli “Sherlock”! John Watson i genialny detektyw - Sherlock Holmes osadzeni w czasach współczesnych? Uwierzcie, że to się naprawdę ogląda. Do tego Benedict Cumberbatch w głównej roli (Ostatnio zagrał w filmie “Jesień w hrabstwie Osage” u boku Meryl Streep tak dobrze, że przyćmił… Meryl Streep?). W każdym razie, dla fanów obecnych i przyszłych, Sherlock w telewizyjnej Dwójce o 21:10. O 22:10 na HBO zobaczymy "Django". Film z 2012 roku, który zdobył dwa Oscary, dwa Złote Globy oraz… 10 innych nagród. Nominowany był w sumie 32 razy. To historia byłego niewolnika, który uratowany przez niemieckiego łowcę głów wyrusza w poszukiwaniu braci Brittle'ów - morderców, za schwytanie których czeka nagroda. Western z bardzo dobrą muzyką. W czasie deszczu… Dobre filmy i seriale można obejrzeć nie tylko w telewizji, ale także w internecie. Ba, coraz powszechniejsze staje się oglądanie dobrych produkcji właśnie w sieci. Jeżeli przyjdzie wam spędzić majówkę przed komputerem, to poświęćcie czas na rodzime produkcje. Polecamy klasykę polskiego kina, którą możecie znaleźć na YouTube.com. I obejrzeć całkowicie za darmo wszędzie tam, gdzie zabierzecie ze sobą laptopa, tableta i dobry internet. Studio Filmowe TOR udostępniło takie perełki jak “Krótki film o miłości”, kultowy i ponadczasowy “Rejs” czy “Barwy ochronne”. Większość produkcji w jakości HD. Z kolei na kanale studia KADR możemy obejrzeć “Rewers” z Agatą Buzek w roli głównej, “Do widzenia, do jutra” ze Zbyszkiem Cybulskim oraz “Ostatni dzień lata”.,Tomasz GolonkoSorry, taki mamy klimat - mówiła jakiś czas temu minister Bieńkowska. I miała sporo racji. Dlatego przygotowaliśmy telewizyjną ściągę. Co, gdzie i kiedy obejrzeć, gdy majówkę przyjdzie nam spędzać w domu. Piątek Zacznijmy od bomby, czyli dramatu wojennego produkcji polsko-litewskiej. Mowa o "Tajemnicy Westerplatte" - filmie budzącym naprawdę skrajne emocje. Do tego stopnia, że dostał tegorocznego Węża za “Żenujący film na ważny temat”. Mocną stroną obrazu Pawła Chochlewa jest z pewnością obsada. Jan Englert, Borys Szyc czy Mirosław Zdrojewicz. Granat! Aha, i Michał Żebrowski. Film o 20:00 na kanale HBO. Zaś o 21:00 na HBO2 kultowy (czytaj: jak nie oglądasz to zacznij, aby nie wypaść z towarzystwa) serial “Gra o Tron”. Kto nie ma jednak wykupionych kanałów dodatkowych, może liczyć na niezawodną TVP Kultura. Zobaczymy w niej “Skazanego na Bluesa”. Kto jest fanem grupy Dżem, niech zasiądzie przed telewizorem o 20:20. Przydadzą się chusteczki. Nie tylko paniom. Stopklatka.TV, która nadaje od niedawna, ale już ma wielu fanów (wśród nich także my), stawia na klasykę i serwuje “Nic śmiesznego” w reżyserii Marka Koterskiego. Start 20:15. My będziemy oglądać! Natomiast o 23:45 na Ale Kino + pokaże “Ostatni Król Szkocji”. W głównej roli znakomity Forest Whitaker. Sobota Czas na dokument. Nakręciła go Katarzyna Kolenda-Zaleska i opowiada o 10 latach Polski w Unii Europejskiej. Dziennikarka wcześniej zrealizowała dokument o Wisławie Szymborskiej udowadniając, że kręci znakomicie. Warto obejrzeć. “Cud historii” o 20:00 na antenie Tvn24. TVP Kultura w sobotni wieczór pokaże “Mój tydzień z Marylin”. Tak, z tą Marylin. Znakomita obsada i równie dobry reżyser. W efekcie mamy świetne kino. W roli głównej Michelle Williams (kto oglądał "Jezioro Marzeń"? Yhy, to właśnie ta Michelle Williams). Start oo 20:05. O 23:35 film, który ma w sobie wszystko to, co dobre kino mieć powinno. “Tajne przez poufne” to przede wszystkim świetny scenariusz i reżyseria za które odpowiedzialni są bracia Coen. Na ekranie zobaczymy Georga Clooney’a i Tildę Swinton. Pojawi się także John Malkovich oraz Brad Pitt w roli… a nie będziemy wszystkiego zdradzać. Włączcie Ale Kino +. "Bejbi Blues" jest propozycją dla fanów polskiego, naprawdę dobrego, kina. W głównej roli Magdalena Berus - aktorka młodego pokolenia doceniona chociażby na zeszłorocznym Off Plus Camera. Film Kasi Rosłaniec to świetna okazja, aby podejrzeć świat tzw. gimbazy, która dla zabicia nudy potrafi… zmajstrować sobie dziecko. Finał Bejbi Blues przechodzi ludzkie pojęcie. 23:45, Canal+ Family. Niedziela - tylko spokój nas uratuje Przyznam, że wyczekuję niedzieli z dwóch powodów. Po pierwsze - bezczelnie leniuchuje i nie mam z tego powodu żadnych wyrzutów. Po drugie - Dwójka emituje w niedziele jeden z najlepszych seriali ostatnich lat, czyli “Sherlock”! John Watson i genialny detektyw - Sherlock Holmes osadzeni w czasach współczesnych? Uwierzcie, że to się naprawdę ogląda. Do tego Benedict Cumberbatch w głównej roli (Ostatnio zagrał w filmie “Jesień w hrabstwie Osage” u boku Meryl Streep tak dobrze, że przyćmił… Meryl Streep?). W każdym razie, dla fanów obecnych i przyszłych, Sherlock w telewizyjnej Dwójce o 21:10. O 22:10 na HBO zobaczymy "Django". Film z 2012 roku, który zdobył dwa Oscary, dwa Złote Globy oraz… 10 innych nagród. Nominowany był w sumie 32 razy. To historia byłego niewolnika, który uratowany przez niemieckiego łowcę głów wyrusza w poszukiwaniu braci Brittle'ów - morderców, za schwytanie których czeka nagroda. Western z bardzo dobrą muzyką. W czasie deszczu… Dobre filmy i seriale można obejrzeć nie tylko w telewizji, ale także w internecie. Ba, coraz powszechniejsze staje się oglądanie dobrych produkcji właśnie w sieci. Jeżeli przyjdzie wam spędzić majówkę przed komputerem, to poświęćcie czas na rodzime produkcje. Polecamy klasykę polskiego kina, którą możecie znaleźć na YouTube.com. I obejrzeć całkowicie za darmo wszędzie tam, gdzie zabierzecie ze sobą laptopa, tableta i dobry internet. Studio Filmowe TOR udostępniło takie perełki jak “Krótki film o miłości”, kultowy i ponadczasowy “Rejs” czy “Barwy ochronne”. Większość produkcji w jakości HD. Z kolei na kanale studia KADR możemy obejrzeć “Rewers” z Agatą Buzek w roli głównej, “Do widzenia, do jutra” ze Zbyszkiem Cybulskim oraz “Ostatni dzień lata”.,Tomasz GolonkoSorry, taki mamy klimat - mówiła jakiś czas temu minister Bieńkowska. I miała sporo racji. Dlatego przygotowaliśmy telewizyjną ściągę. Co, gdzie i kiedy obejrzeć, gdy majówkę przyjdzie nam spędzać w domu. Piątek Zacznijmy od bomby, czyli dramatu wojennego produkcji polsko-litewskiej. Mowa o "Tajemnicy Westerplatte" - filmie budzącym naprawdę skrajne emocje. Do tego stopnia, że dostał tegorocznego Węża za “Żenujący film na ważny temat”. Mocną stroną obrazu Pawła Chochlewa jest z pewnością obsada. Jan Englert, Borys Szyc czy Mirosław Zdrojewicz. Granat! Aha, i Michał Żebrowski. Film o 20:00 na kanale HBO. Zaś o 21:00 na HBO2 kultowy (czytaj: jak nie oglądasz to zacznij, aby nie wypaść z towarzystwa) serial “Gra o Tron”. Kto nie ma jednak wykupionych kanałów dodatkowych, może liczyć na niezawodną TVP Kultura. Zobaczymy w niej “Skazanego na Bluesa”. Kto jest fanem grupy Dżem, niech zasiądzie przed telewizorem o 20:20. Przydadzą się chusteczki. Nie tylko paniom. Stopklatka.TV, która nadaje od niedawna, ale już ma wielu fanów (wśród nich także my), stawia na klasykę i serwuje “Nic śmiesznego” w reżyserii Marka Koterskiego. Start 20:15. My będziemy oglądać! Natomiast o 23:45 na Ale Kino + pokaże “Ostatni Król Szkocji”. W głównej roli znakomity Forest Whitaker. Sobota Czas na dokument. Nakręciła go Katarzyna Kolenda-Zaleska i opowiada o 10 latach Polski w Unii Europejskiej. Dziennikarka wcześniej zrealizowała dokument o Wisławie Szymborskiej udowadniając, że kręci znakomicie. Warto obejrzeć. “Cud historii” o 20:00 na antenie Tvn24. TVP Kultura w sobotni wieczór pokaże “Mój tydzień z Marylin”. Tak, z tą Marylin. Znakomita obsada i równie dobry reżyser. W efekcie mamy świetne kino. W roli głównej Michelle Williams (kto oglądał "Jezioro Marzeń"? Yhy, to właśnie ta Michelle Williams). Start oo 20:05. O 23:35 film, który ma w sobie wszystko to, co dobre kino mieć powinno. “Tajne przez poufne” to przede wszystkim świetny scenariusz i reżyseria za które odpowiedzialni są bracia Coen. Na ekranie zobaczymy Georga Clooney’a i Tildę Swinton. Pojawi się także John Malkovich oraz Brad Pitt w roli… a nie będziemy wszystkiego zdradzać. Włączcie Ale Kino +. "Bejbi Blues" jest propozycją dla fanów polskiego, naprawdę dobrego, kina. W głównej roli Magdalena Berus - aktorka młodego pokolenia doceniona chociażby na zeszłorocznym Off Plus Camera. Film Kasi Rosłaniec to świetna okazja, aby podejrzeć świat tzw. gimbazy, która dla zabicia nudy potrafi… zmajstrować sobie dziecko. Finał Bejbi Blues przechodzi ludzkie pojęcie. 23:45, Canal+ Family. Niedziela - tylko spokój nas uratuje Przyznam, że wyczekuję niedzieli z dwóch powodów. Po pierwsze - bezczelnie leniuchuje i nie mam z tego powodu żadnych wyrzutów. Po drugie - Dwójka emituje w niedziele jeden z najlepszych seriali ostatnich lat, czyli “Sherlock”! John Watson i genialny detektyw - Sherlock Holmes osadzeni w czasach współczesnych? Uwierzcie, że to się naprawdę ogląda. Do tego Benedict Cumberbatch w głównej roli (Ostatnio zagrał w filmie “Jesień w hrabstwie Osage” u boku Meryl Streep tak dobrze, że przyćmił… Meryl Streep?). W każdym razie, dla fanów obecnych i przyszłych, Sherlock w telewizyjnej Dwójce o 21:10. O 22:10 na HBO zobaczymy "Django". Film z 2012 roku, który zdobył dwa Oscary, dwa Złote Globy oraz… 10 innych nagród. Nominowany był w sumie 32 razy. To historia byłego niewolnika, który uratowany przez niemieckiego łowcę głów wyrusza w poszukiwaniu braci Brittle'ów - morderców, za schwytanie których czeka nagroda. Western z bardzo dobrą muzyką. W czasie deszczu… Dobre filmy i seriale można obejrzeć nie tylko w telewizji, ale także w internecie. Ba, coraz powszechniejsze staje się oglądanie dobrych produkcji właśnie w sieci. Jeżeli przyjdzie wam spędzić majówkę przed komputerem, to poświęćcie czas na rodzime produkcje. Polecamy klasykę polskiego kina, którą możecie znaleźć na YouTube.com. I obejrzeć całkowicie za darmo wszędzie tam, gdzie zabierzecie ze sobą laptopa, tableta i dobry internet. Studio Filmowe TOR udostępniło takie perełki jak “Krótki film o miłości”, kultowy i ponadczasowy “Rejs” czy “Barwy ochronne”. Większość produkcji w jakości HD. Z kolei na kanale studia KADR możemy obejrzeć “Rewers” z Agatą Buzek w roli głównej, “Do widzenia, do jutra” ze Zbyszkiem Cybulskim oraz “Ostatni dzień lata”.,Tomasz Golonko