Lekkie, pełne zieleni danie. Składniki: 250 g makaronu, użyliśmy casarecce kilka łodyg zielonych szparagów 1 szklanka zielonego groszku (może być mrożony) kilka plastrów szynki parmeńskiej szalotka + trochę szczypiorku, posiekane 3-4 ząbki czosnku, wyciśnięte oliwa sól pieprz natka pietruszki kilka liści mięty Makaron ugotujcie w osolonej wodzie wg przepisu na opakowaniu. Ze szparagów odłamcie zdrewniałe końcówki, pokrójcie w 3-4 cm kawałki. Na suchą, rozgrzaną patelnię, wrzućcie plastry szynki, smażcie aż będzie krucha. Odstawcie. Na głęboką, rozgrzaną patelnię wlejcie trochę oliwy, wrzućcie szalotkę, szczypiorek, szparagi i groszek, smażcie ok 5-7 minut. Popieprzcie i posólcie. Dodajcie czosnek, wymieszajcie i smażcie jeszcze chwilkę. Dorzućcie ugotowany makaron i ok. 1/3 szklanki wody z gotowania makaronu. Wszystko dobrze wymieszajcie. Wyłóżcie na talerze, dodajcie szynkę, natkę pietruszki, miętę, skropcie porządnie oliwą i raz jeszcze popieprzcie. Smacznego!,eintopfLekkie, pełne zieleni danie. Składniki: 250 g makaronu, użyliśmy casarecce kilka łodyg zielonych szparagów 1 szklanka zielonego groszku (może być mrożony) kilka plastrów szynki parmeńskiej szalotka + trochę szczypiorku, posiekane 3-4 ząbki czosnku, wyciśnięte oliwa sól pieprz natka pietruszki kilka liści mięty Makaron ugotujcie w osolonej wodzie wg przepisu na opakowaniu. Ze szparagów odłamcie zdrewniałe końcówki, pokrójcie w 3-4 cm kawałki. Na suchą, rozgrzaną patelnię, wrzućcie plastry szynki, smażcie aż będzie krucha. Odstawcie. Na głęboką, rozgrzaną patelnię wlejcie trochę oliwy, wrzućcie szalotkę, szczypiorek, szparagi i groszek, smażcie ok 5-7 minut. Popieprzcie i posólcie. Dodajcie czosnek, wymieszajcie i smażcie jeszcze chwilkę. Dorzućcie ugotowany makaron i ok. 1/3 szklanki wody z gotowania makaronu. Wszystko dobrze wymieszajcie. Wyłóżcie na talerze, dodajcie szynkę, natkę pietruszki, miętę, skropcie porządnie oliwą i raz jeszcze popieprzcie. Smacznego!,eintopfLekkie, pełne zieleni danie. Składniki: 250 g makaronu, użyliśmy casarecce kilka łodyg zielonych szparagów 1 szklanka zielonego groszku (może być mrożony) kilka plastrów szynki parmeńskiej szalotka + trochę szczypiorku, posiekane 3-4 ząbki czosnku, wyciśnięte oliwa sól pieprz natka pietruszki kilka liści mięty Makaron ugotujcie w osolonej wodzie wg przepisu na opakowaniu. Ze szparagów odłamcie zdrewniałe końcówki, pokrójcie w 3-4 cm kawałki. Na suchą, rozgrzaną patelnię, wrzućcie plastry szynki, smażcie aż będzie krucha. Odstawcie. Na głęboką, rozgrzaną patelnię wlejcie trochę oliwy, wrzućcie szalotkę, szczypiorek, szparagi i groszek, smażcie ok 5-7 minut. Popieprzcie i posólcie. Dodajcie czosnek, wymieszajcie i smażcie jeszcze chwilkę. Dorzućcie ugotowany makaron i ok. 1/3 szklanki wody z gotowania makaronu. Wszystko dobrze wymieszajcie. Wyłóżcie na talerze, dodajcie szynkę, natkę pietruszki, miętę, skropcie porządnie oliwą i raz jeszcze popieprzcie. Smacznego!,eintopfLekkie, pełne zieleni danie. Składniki: 250 g makaronu, użyliśmy casarecce kilka łodyg zielonych szparagów 1 szklanka zielonego groszku (może być mrożony) kilka plastrów szynki parmeńskiej szalotka + trochę szczypiorku, posiekane 3-4 ząbki czosnku, wyciśnięte oliwa sól pieprz natka pietruszki kilka liści mięty Makaron ugotujcie w osolonej wodzie wg przepisu na opakowaniu. Ze szparagów odłamcie zdrewniałe końcówki, pokrójcie w 3-4 cm kawałki. Na suchą, rozgrzaną patelnię, wrzućcie plastry szynki, smażcie aż będzie krucha. Odstawcie. Na głęboką, rozgrzaną patelnię wlejcie trochę oliwy, wrzućcie szalotkę, szczypiorek, szparagi i groszek, smażcie ok 5-7 minut. Popieprzcie i posólcie. Dodajcie czosnek, wymieszajcie i smażcie jeszcze chwilkę. Dorzućcie ugotowany makaron i ok. 1/3 szklanki wody z gotowania makaronu. Wszystko dobrze wymieszajcie. Wyłóżcie na talerze, dodajcie szynkę, natkę pietruszki, miętę, skropcie porządnie oliwą i raz jeszcze popieprzcie. Smacznego!,eintopf