Nam kurki w połączeniu z makaronem smakują bardzo. Będziecie potrzebować (dwie porcje): ok. 200g makaronu, my użyliśmy maccheroni, 400-500g kurek, 1/4 szklanki płatków migdałowych, 2 łyżki masła, 2 duże szalotki, jeśli nie macie, możecie użyć cebulek, które kupicie razem ze szczypiorkiem, 2 ząbki czosnku, 50 ml białego wytrawnego wina, 75 ml śmietany 30%, sól i pieprz Kurki umyjcie delikatnie, acz dokładnie. Osuszcie papierowym ręcznikiem. Większe przetnijcie na pół. Ugotujcie makaron w dobrze osolonej wodzie. W międzyczasie uprażcie migdały na suchej patelni. Róbcie to ostrożnie, żeby ich nie przypalić. Jak tylko zrobią się brązowe, przesypcie z patelni do innego naczynia.Na głębokiej patelni rozgrzejcie masło. Dodajcie szalotki i czosnek. Jak szalotki się zeszklą dodajcie kurki. Po ok. 5 minutach wlejcie wino, poczekajcie jak odparuje i dodajcie śmietanę. Dodajcie do smaku sól i pieprz. Chwilę podgrzejcie, dodajcie ugotowany makaron. Dobrze wymieszajcie. Przed podaniem posypcie prażonymi migdałami. Smacznego!,eintopfNam kurki w połączeniu z makaronem smakują bardzo. Będziecie potrzebować (dwie porcje): ok. 200g makaronu, my użyliśmy maccheroni, 400-500g kurek, 1/4 szklanki płatków migdałowych, 2 łyżki masła, 2 duże szalotki, jeśli nie macie, możecie użyć cebulek, które kupicie razem ze szczypiorkiem, 2 ząbki czosnku, 50 ml białego wytrawnego wina, 75 ml śmietany 30%, sól i pieprz Kurki umyjcie delikatnie, acz dokładnie. Osuszcie papierowym ręcznikiem. Większe przetnijcie na pół. Ugotujcie makaron w dobrze osolonej wodzie. W międzyczasie uprażcie migdały na suchej patelni. Róbcie to ostrożnie, żeby ich nie przypalić. Jak tylko zrobią się brązowe, przesypcie z patelni do innego naczynia.Na głębokiej patelni rozgrzejcie masło. Dodajcie szalotki i czosnek. Jak szalotki się zeszklą dodajcie kurki. Po ok. 5 minutach wlejcie wino, poczekajcie jak odparuje i dodajcie śmietanę. Dodajcie do smaku sól i pieprz. Chwilę podgrzejcie, dodajcie ugotowany makaron. Dobrze wymieszajcie. Przed podaniem posypcie prażonymi migdałami. Smacznego!,eintopf