Do sieci trafiło nagranie przedstawiające "pasowanie" na myśliwego. Mężczyzna, który był obiektem dziwnego obrzędu, został posmarowany przez kompanów krwią ze świeżo upolowanego przez niego dzika. Koledzy po kolei nurzali ręce w ciele zwierzęcia, po czym mazali nimi po twarzy kolegi. Wszystko w atmosferze śmiechu i żartów. Nagranie udostępniono na facebookowym profilu "Trójmiasto Przeciw Myśliwym". Można je zobaczyć tutaj. "Kilka dni temu, późnym wieczorem na jednej z myśliwskich grup jeden z Januszy wrzucił filmik z 'pasowania go na myśliwego'. Jak wygląda 'pasowanie na myśliwego'? Prowadzący polowanie zanurza rękę w krwi pierwszego zabitego przez pasowanego zwierzęcia i nakreśla nią krzyżyk na jego czole (jeśli pasowany jest katolikiem, hehehe) lub po prostu przeciera palcem brudnym od krwi po policzku" – pisze autor posta. Ale to nie koniec. To dopiero początek. "Prowadzący polowanie marze krwią po czole adepta, po czym reszta Januszy radośnie paćka krwią jego twarz, włosy, głowę, uszy i szyję. Wszystko to przy akompaniamencie głośnych śmiechów i przekleństw. Tak właśnie wygląda psychopatyczna inicjacja wśród 'prawdziwych ekologów'" – dodaje przeciwnik myśliwych. Warto zaznaczyć, że sami łowcy nie chcieli, żeby nagranie rozeszło się po sieci, ponieważ spodziewali się kłopotów. Nie wyszło. Nagranie rozchodzi się po sieci, stanowisko w tej sprawie musiał zająć nawet Polski Związek Łowiecki. "Polski Związek Łowiecki stanowczo potępia zachowania naruszające zasady etyki i tradycji łowieckiej" – czytamy w nim.Równie krytyczni są internauci, którzy chętnie komentują sprawę na fanpage'u "Trójmiasto Przeciw Myśliwym". To nie pierwszy raz, kiedy myśliwi są bohaterami dziwnych nagrań. Latem "furorę" robiło nagranie przedstawiające myśliwych z Polski, którzy próbowali upolować lwa. Musieli oddać wiele strzałów, z których jeden skończył w plecach kolegi. Z kolei kilka dni temu jeden z myśliwych strzelał... w środku polskiego osiedla mieszkaniowego.,Piotr RodzikDo sieci trafiło nagranie przedstawiające "pasowanie" na myśliwego. Mężczyzna, który był obiektem dziwnego obrzędu, został posmarowany przez kompanów krwią ze świeżo upolowanego przez niego dzika. Koledzy po kolei nurzali ręce w ciele zwierzęcia, po czym mazali nimi po twarzy kolegi. Wszystko w atmosferze śmiechu i żartów. Nagranie udostępniono na facebookowym profilu "Trójmiasto Przeciw Myśliwym". Można je zobaczyć tutaj. "Kilka dni temu, późnym wieczorem na jednej z myśliwskich grup jeden z Januszy wrzucił filmik z 'pasowania go na myśliwego'. Jak wygląda 'pasowanie na myśliwego'? Prowadzący polowanie zanurza rękę w krwi pierwszego zabitego przez pasowanego zwierzęcia i nakreśla nią krzyżyk na jego czole (jeśli pasowany jest katolikiem, hehehe) lub po prostu przeciera palcem brudnym od krwi po policzku" – pisze autor posta. Ale to nie koniec. To dopiero początek. "Prowadzący polowanie marze krwią po czole adepta, po czym reszta Januszy radośnie paćka krwią jego twarz, włosy, głowę, uszy i szyję. Wszystko to przy akompaniamencie głośnych śmiechów i przekleństw. Tak właśnie wygląda psychopatyczna inicjacja wśród 'prawdziwych ekologów'" – dodaje przeciwnik myśliwych. Warto zaznaczyć, że sami łowcy nie chcieli, żeby nagranie rozeszło się po sieci, ponieważ spodziewali się kłopotów. Nie wyszło. Nagranie rozchodzi się po sieci, stanowisko w tej sprawie musiał zająć nawet Polski Związek Łowiecki. "Polski Związek Łowiecki stanowczo potępia zachowania naruszające zasady etyki i tradycji łowieckiej" – czytamy w nim.Równie krytyczni są internauci, którzy chętnie komentują sprawę na fanpage'u "Trójmiasto Przeciw Myśliwym". To nie pierwszy raz, kiedy myśliwi są bohaterami dziwnych nagrań. Latem "furorę" robiło nagranie przedstawiające myśliwych z Polski, którzy próbowali upolować lwa. Musieli oddać wiele strzałów, z których jeden skończył w plecach kolegi. Z kolei kilka dni temu jeden z myśliwych strzelał... w środku polskiego osiedla mieszkaniowego.,Piotr Rodzik