Moda na retro stylizacje nie dotyczy tylko fanek Audrey Hepburn czy Marilyn Monroe. Wiele kobiet wygląda w makijażach, fryzurach lub ubraniach w stylu vintage wyjątkowo dobrze. Komu pasują, z czym je łączyć i na jakie okazje? Retro powraca? Raczej nigdy się nie nudzi! Powód: jest piękne, bo klasyczne. Zarówno fryzury, makijaże, jak i ubrania rodem z babcinych fotografii nie tracą na uroku pomimo nowoczesnych minimalnych lub właśnie "barokowych" trendów. I nie trącają myszką. Po fali sławy wokalistek jak Amy Winehouse, Duffy czy Lana del Rey, które zaistniały w pop-kulturze nie tylko fascynującymi kompozycjami muzycznymi rodem z przeszłości, ale i retro stylizacjami (słynne oko Amy czy miękkie fale na głowie i ubrania Lany), styl "babciny" w każdym sezonie ma odzwierciedlenie na wybiegach u najlepszych projektantów. Ale także wśród twórców kosmetyków, perfum. I na ulicach. Ostatnio z koleżanką wracając z pracy autobusem zawiesiłyśmy wzrok na cudnej, jak z pocztówki z Portofino dziewczynie. Jechała błękitną Vespą, w oldskulowym kasku na głowie, piaskowym płaszczu, szpileczkach i rozpuszczonych włosach. Kiedy na światłach odwróciła głowę, okazało się, że to moja znajoma. Od stóp do głowy retro piękność. Dlaczego cały czas się takim stylem inspirujemy? Makijaże i stylizacje vintage są wyjątkowo kobiece. Tu nie ma mowy o androgyniczności czy niedopowiedzeniach. Zazwyczaj za styl retro uważamy inspiracje latami 50. i pin-up girls. Czyli kręcone lub upięte włosy, czarny eyeliner na powiece, cienki łuk brwiowy i czerwone usta pociągnięte odważnie szminką. Ale czy retro zawsze oznacza to samo? Niekoniecznie. Z jednej strony, są kobiety, które przez całe życie chodzą w zwiewnych sukienkach za kolano, na szpileczkach z wypracowanym idealnie makijażem i wyglądają wspaniale. Z drugiej, części kobiet niestety takie inspiracje pasują jak pięść do oka. I pomimo mojego zamiłowania do ciuchów w stylu vintage i makijaży z lat 50. sama nie mam odwagi ich nosić, bo wyglądam w nich, jak przebieraniec. Zresztą w przypadku retro, warto zwrócić uwagę na kilka kwestii: 1. Urodę. Jeśli na co dzień nosisz fryzurę w określonym stylu, dość nowoczesną - w loku zawiniętym na czubku głowy, możesz wyglądać jak kosmitka. Kobiety o rysach androgynicznych: ostro zarysowanej szczęce, dużym nosie, wąskich ustach, zwykle w retro makijażach i fryzurach wyglądają dość sztucznie. Ale jeśli masz dość klasyczny, kobiecy typ urody - wszystko jest możliwe. 2. Wiek. Niestety retro dodaje kilku lat. I o ile na nastolatkach i dwudziesto-kilkulatkach stylizacje vintage prezentują się przepięknie, po 35 roku życia, mogą z nas robić dzidzie piernik. Mogą, ale nie muszą (patrz: punkt pierwszy) 3. Jakość zamiast ilości. Czasami jeden akcent w stylu retro, jak na przykład makijaż wygląda lepiej niż stylizacja od stóp do głowy w tym stylu. Niesamowite są kobiety w rockowych skórzanych ramoneskach, z tatuażem na ramieniu, a do tego czerwone usta i pięknie zmalowane oko a la Audrey Hepburn. Miks stylów jest bardziej nowoczesny. I nawet jeśli nie jesteś klasyczną pięknością, możesz z retro eksperymentować.Ale cera to tylko wstęp do właściwego makijażu. Zapytałam więc makijażystkę o to, w jaki sposób wymalować idealne czerwone usta i czarny liner na powiece.,Maria KowalczykModa na retro stylizacje nie dotyczy tylko fanek Audrey Hepburn czy Marilyn Monroe. Wiele kobiet wygląda w makijażach, fryzurach lub ubraniach w stylu vintage wyjątkowo dobrze. Komu pasują, z czym je łączyć i na jakie okazje? Retro powraca? Raczej nigdy się nie nudzi! Powód: jest piękne, bo klasyczne. Zarówno fryzury, makijaże, jak i ubrania rodem z babcinych fotografii nie tracą na uroku pomimo nowoczesnych minimalnych lub właśnie "barokowych" trendów. I nie trącają myszką. Po fali sławy wokalistek jak Amy Winehouse, Duffy czy Lana del Rey, które zaistniały w pop-kulturze nie tylko fascynującymi kompozycjami muzycznymi rodem z przeszłości, ale i retro stylizacjami (słynne oko Amy czy miękkie fale na głowie i ubrania Lany), styl "babciny" w każdym sezonie ma odzwierciedlenie na wybiegach u najlepszych projektantów. Ale także wśród twórców kosmetyków, perfum. I na ulicach. Ostatnio z koleżanką wracając z pracy autobusem zawiesiłyśmy wzrok na cudnej, jak z pocztówki z Portofino dziewczynie. Jechała błękitną Vespą, w oldskulowym kasku na głowie, piaskowym płaszczu, szpileczkach i rozpuszczonych włosach. Kiedy na światłach odwróciła głowę, okazało się, że to moja znajoma. Od stóp do głowy retro piękność. Dlaczego cały czas się takim stylem inspirujemy? Makijaże i stylizacje vintage są wyjątkowo kobiece. Tu nie ma mowy o androgyniczności czy niedopowiedzeniach. Zazwyczaj za styl retro uważamy inspiracje latami 50. i pin-up girls. Czyli kręcone lub upięte włosy, czarny eyeliner na powiece, cienki łuk brwiowy i czerwone usta pociągnięte odważnie szminką. Ale czy retro zawsze oznacza to samo? Niekoniecznie. Z jednej strony, są kobiety, które przez całe życie chodzą w zwiewnych sukienkach za kolano, na szpileczkach z wypracowanym idealnie makijażem i wyglądają wspaniale. Z drugiej, części kobiet niestety takie inspiracje pasują jak pięść do oka. I pomimo mojego zamiłowania do ciuchów w stylu vintage i makijaży z lat 50. sama nie mam odwagi ich nosić, bo wyglądam w nich, jak przebieraniec. Zresztą w przypadku retro, warto zwrócić uwagę na kilka kwestii: 1. Urodę. Jeśli na co dzień nosisz fryzurę w określonym stylu, dość nowoczesną - w loku zawiniętym na czubku głowy, możesz wyglądać jak kosmitka. Kobiety o rysach androgynicznych: ostro zarysowanej szczęce, dużym nosie, wąskich ustach, zwykle w retro makijażach i fryzurach wyglądają dość sztucznie. Ale jeśli masz dość klasyczny, kobiecy typ urody - wszystko jest możliwe. 2. Wiek. Niestety retro dodaje kilku lat. I o ile na nastolatkach i dwudziesto-kilkulatkach stylizacje vintage prezentują się przepięknie, po 35 roku życia, mogą z nas robić dzidzie piernik. Mogą, ale nie muszą (patrz: punkt pierwszy) 3. Jakość zamiast ilości. Czasami jeden akcent w stylu retro, jak na przykład makijaż wygląda lepiej niż stylizacja od stóp do głowy w tym stylu. Niesamowite są kobiety w rockowych skórzanych ramoneskach, z tatuażem na ramieniu, a do tego czerwone usta i pięknie zmalowane oko a la Audrey Hepburn. Miks stylów jest bardziej nowoczesny. I nawet jeśli nie jesteś klasyczną pięknością, możesz z retro eksperymentować.Ale cera to tylko wstęp do właściwego makijażu. Zapytałam więc makijażystkę o to, w jaki sposób wymalować idealne czerwone usta i czarny liner na powiece.,Maria KowalczykModa na retro stylizacje nie dotyczy tylko fanek Audrey Hepburn czy Marilyn Monroe. Wiele kobiet wygląda w makijażach, fryzurach lub ubraniach w stylu vintage wyjątkowo dobrze. Komu pasują, z czym je łączyć i na jakie okazje? Retro powraca? Raczej nigdy się nie nudzi! Powód: jest piękne, bo klasyczne. Zarówno fryzury, makijaże, jak i ubrania rodem z babcinych fotografii nie tracą na uroku pomimo nowoczesnych minimalnych lub właśnie "barokowych" trendów. I nie trącają myszką. Po fali sławy wokalistek jak Amy Winehouse, Duffy czy Lana del Rey, które zaistniały w pop-kulturze nie tylko fascynującymi kompozycjami muzycznymi rodem z przeszłości, ale i retro stylizacjami (słynne oko Amy czy miękkie fale na głowie i ubrania Lany), styl "babciny" w każdym sezonie ma odzwierciedlenie na wybiegach u najlepszych projektantów. Ale także wśród twórców kosmetyków, perfum. I na ulicach. Ostatnio z koleżanką wracając z pracy autobusem zawiesiłyśmy wzrok na cudnej, jak z pocztówki z Portofino dziewczynie. Jechała błękitną Vespą, w oldskulowym kasku na głowie, piaskowym płaszczu, szpileczkach i rozpuszczonych włosach. Kiedy na światłach odwróciła głowę, okazało się, że to moja znajoma. Od stóp do głowy retro piękność. Dlaczego cały czas się takim stylem inspirujemy? Makijaże i stylizacje vintage są wyjątkowo kobiece. Tu nie ma mowy o androgyniczności czy niedopowiedzeniach. Zazwyczaj za styl retro uważamy inspiracje latami 50. i pin-up girls. Czyli kręcone lub upięte włosy, czarny eyeliner na powiece, cienki łuk brwiowy i czerwone usta pociągnięte odważnie szminką. Ale czy retro zawsze oznacza to samo? Niekoniecznie. Z jednej strony, są kobiety, które przez całe życie chodzą w zwiewnych sukienkach za kolano, na szpileczkach z wypracowanym idealnie makijażem i wyglądają wspaniale. Z drugiej, części kobiet niestety takie inspiracje pasują jak pięść do oka. I pomimo mojego zamiłowania do ciuchów w stylu vintage i makijaży z lat 50. sama nie mam odwagi ich nosić, bo wyglądam w nich, jak przebieraniec. Zresztą w przypadku retro, warto zwrócić uwagę na kilka kwestii: 1. Urodę. Jeśli na co dzień nosisz fryzurę w określonym stylu, dość nowoczesną - w loku zawiniętym na czubku głowy, możesz wyglądać jak kosmitka. Kobiety o rysach androgynicznych: ostro zarysowanej szczęce, dużym nosie, wąskich ustach, zwykle w retro makijażach i fryzurach wyglądają dość sztucznie. Ale jeśli masz dość klasyczny, kobiecy typ urody - wszystko jest możliwe. 2. Wiek. Niestety retro dodaje kilku lat. I o ile na nastolatkach i dwudziesto-kilkulatkach stylizacje vintage prezentują się przepięknie, po 35 roku życia, mogą z nas robić dzidzie piernik. Mogą, ale nie muszą (patrz: punkt pierwszy) 3. Jakość zamiast ilości. Czasami jeden akcent w stylu retro, jak na przykład makijaż wygląda lepiej niż stylizacja od stóp do głowy w tym stylu. Niesamowite są kobiety w rockowych skórzanych ramoneskach, z tatuażem na ramieniu, a do tego czerwone usta i pięknie zmalowane oko a la Audrey Hepburn. Miks stylów jest bardziej nowoczesny. I nawet jeśli nie jesteś klasyczną pięknością, możesz z retro eksperymentować.Ale cera to tylko wstęp do właściwego makijażu. Zapytałam więc makijażystkę o to, w jaki sposób wymalować idealne czerwone usta i czarny liner na powiece.,Maria Kowalczyk