Więcej zdjęć (3) Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Wydarzenie miało miejsce we wtorek, 3 września. „To miasto jest bijącym sercem Anglii. Birmingham jest dla mnie wyjątkowe, ponieważ właśnie tutaj przywrócono mnie do świata żywych siedem dni po tym, jak zostałam postrzelona”, powiedziała dziewczyna podczas uroczystości. To właśnie w Szpitalu Królowej Elżbiety w Birmingham ratowano życie postrzelonej przez talibów nastolatki. Obecnie miasto stało się jej drugim domem po pakistańskiej Dolinie Swat. Dyrektor biblioteki Brian Gambles, wręczył pakistańskiej bohaterce kartę do biblioteki, a Pakistanka oddała bibliotece swój egzemplarz „Alchemika” Paolo Coelho. Podczas uroczystości moda aktywistka powiedziała także, że jest zaszczycona uczestnictwem w tak ważnym wydarzeniu i dodała: „ zawartość książki ma w sobie moc edukacyjną, wyposażeni w tę właśnie moc możemy kształtować naszą przyszłość i zmieniać nasze życie. Nie ma większej broni niż wiedza i nie ma lepszego źródła wiedzy, niż słowo pisane. Jest moim marzeniem, aby któregoś dnia takie wspaniałe budynki jak ten istniały w każdym zakątku świata, aby każde dziecko mogło dorastać mając szanse na odniesienie sukcesu”. Malala odsłoniła również tablicę pamiątkową.,Dziewczynka z książkąWięcej zdjęć (3) Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Wydarzenie miało miejsce we wtorek, 3 września. „To miasto jest bijącym sercem Anglii. Birmingham jest dla mnie wyjątkowe, ponieważ właśnie tutaj przywrócono mnie do świata żywych siedem dni po tym, jak zostałam postrzelona”, powiedziała dziewczyna podczas uroczystości. To właśnie w Szpitalu Królowej Elżbiety w Birmingham ratowano życie postrzelonej przez talibów nastolatki. Obecnie miasto stało się jej drugim domem po pakistańskiej Dolinie Swat. Dyrektor biblioteki Brian Gambles, wręczył pakistańskiej bohaterce kartę do biblioteki, a Pakistanka oddała bibliotece swój egzemplarz „Alchemika” Paolo Coelho. Podczas uroczystości moda aktywistka powiedziała także, że jest zaszczycona uczestnictwem w tak ważnym wydarzeniu i dodała: „ zawartość książki ma w sobie moc edukacyjną, wyposażeni w tę właśnie moc możemy kształtować naszą przyszłość i zmieniać nasze życie. Nie ma większej broni niż wiedza i nie ma lepszego źródła wiedzy, niż słowo pisane. Jest moim marzeniem, aby któregoś dnia takie wspaniałe budynki jak ten istniały w każdym zakątku świata, aby każde dziecko mogło dorastać mając szanse na odniesienie sukcesu”. Malala odsłoniła również tablicę pamiątkową.,Dziewczynka z książkąWięcej zdjęć (3) Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Wydarzenie miało miejsce we wtorek, 3 września. „To miasto jest bijącym sercem Anglii. Birmingham jest dla mnie wyjątkowe, ponieważ właśnie tutaj przywrócono mnie do świata żywych siedem dni po tym, jak zostałam postrzelona”, powiedziała dziewczyna podczas uroczystości. To właśnie w Szpitalu Królowej Elżbiety w Birmingham ratowano życie postrzelonej przez talibów nastolatki. Obecnie miasto stało się jej drugim domem po pakistańskiej Dolinie Swat. Dyrektor biblioteki Brian Gambles, wręczył pakistańskiej bohaterce kartę do biblioteki, a Pakistanka oddała bibliotece swój egzemplarz „Alchemika” Paolo Coelho. Podczas uroczystości moda aktywistka powiedziała także, że jest zaszczycona uczestnictwem w tak ważnym wydarzeniu i dodała: „ zawartość książki ma w sobie moc edukacyjną, wyposażeni w tę właśnie moc możemy kształtować naszą przyszłość i zmieniać nasze życie. Nie ma większej broni niż wiedza i nie ma lepszego źródła wiedzy, niż słowo pisane. Jest moim marzeniem, aby któregoś dnia takie wspaniałe budynki jak ten istniały w każdym zakątku świata, aby każde dziecko mogło dorastać mając szanse na odniesienie sukcesu”. Malala odsłoniła również tablicę pamiątkową.,Dziewczynka z książkąWięcej zdjęć (3) Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Wydarzenie miało miejsce we wtorek, 3 września. „To miasto jest bijącym sercem Anglii. Birmingham jest dla mnie wyjątkowe, ponieważ właśnie tutaj przywrócono mnie do świata żywych siedem dni po tym, jak zostałam postrzelona”, powiedziała dziewczyna podczas uroczystości. To właśnie w Szpitalu Królowej Elżbiety w Birmingham ratowano życie postrzelonej przez talibów nastolatki. Obecnie miasto stało się jej drugim domem po pakistańskiej Dolinie Swat. Dyrektor biblioteki Brian Gambles, wręczył pakistańskiej bohaterce kartę do biblioteki, a Pakistanka oddała bibliotece swój egzemplarz „Alchemika” Paolo Coelho. Podczas uroczystości moda aktywistka powiedziała także, że jest zaszczycona uczestnictwem w tak ważnym wydarzeniu i dodała: „ zawartość książki ma w sobie moc edukacyjną, wyposażeni w tę właśnie moc możemy kształtować naszą przyszłość i zmieniać nasze życie. Nie ma większej broni niż wiedza i nie ma lepszego źródła wiedzy, niż słowo pisane. Jest moim marzeniem, aby któregoś dnia takie wspaniałe budynki jak ten istniały w każdym zakątku świata, aby każde dziecko mogło dorastać mając szanse na odniesienie sukcesu”. Malala odsłoniła również tablicę pamiątkową.,Dziewczynka z książkąWięcej zdjęć (3) Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Wydarzenie miało miejsce we wtorek, 3 września. „To miasto jest bijącym sercem Anglii. Birmingham jest dla mnie wyjątkowe, ponieważ właśnie tutaj przywrócono mnie do świata żywych siedem dni po tym, jak zostałam postrzelona”, powiedziała dziewczyna podczas uroczystości. To właśnie w Szpitalu Królowej Elżbiety w Birmingham ratowano życie postrzelonej przez talibów nastolatki. Obecnie miasto stało się jej drugim domem po pakistańskiej Dolinie Swat. Dyrektor biblioteki Brian Gambles, wręczył pakistańskiej bohaterce kartę do biblioteki, a Pakistanka oddała bibliotece swój egzemplarz „Alchemika” Paolo Coelho. Podczas uroczystości moda aktywistka powiedziała także, że jest zaszczycona uczestnictwem w tak ważnym wydarzeniu i dodała: „ zawartość książki ma w sobie moc edukacyjną, wyposażeni w tę właśnie moc możemy kształtować naszą przyszłość i zmieniać nasze życie. Nie ma większej broni niż wiedza i nie ma lepszego źródła wiedzy, niż słowo pisane. Jest moim marzeniem, aby któregoś dnia takie wspaniałe budynki jak ten istniały w każdym zakątku świata, aby każde dziecko mogło dorastać mając szanse na odniesienie sukcesu”. Malala odsłoniła również tablicę pamiątkową.,Dziewczynka z książkąWięcej zdjęć (3) Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Wydarzenie miało miejsce we wtorek, 3 września. „To miasto jest bijącym sercem Anglii. Birmingham jest dla mnie wyjątkowe, ponieważ właśnie tutaj przywrócono mnie do świata żywych siedem dni po tym, jak zostałam postrzelona”, powiedziała dziewczyna podczas uroczystości. To właśnie w Szpitalu Królowej Elżbiety w Birmingham ratowano życie postrzelonej przez talibów nastolatki. Obecnie miasto stało się jej drugim domem po pakistańskiej Dolinie Swat. Dyrektor biblioteki Brian Gambles, wręczył pakistańskiej bohaterce kartę do biblioteki, a Pakistanka oddała bibliotece swój egzemplarz „Alchemika” Paolo Coelho. Podczas uroczystości moda aktywistka powiedziała także, że jest zaszczycona uczestnictwem w tak ważnym wydarzeniu i dodała: „ zawartość książki ma w sobie moc edukacyjną, wyposażeni w tę właśnie moc możemy kształtować naszą przyszłość i zmieniać nasze życie. Nie ma większej broni niż wiedza i nie ma lepszego źródła wiedzy, niż słowo pisane. Jest moim marzeniem, aby któregoś dnia takie wspaniałe budynki jak ten istniały w każdym zakątku świata, aby każde dziecko mogło dorastać mając szanse na odniesienie sukcesu”. Malala odsłoniła również tablicę pamiątkową.,Dziewczynka z książkąWięcej zdjęć (3) Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Wydarzenie miało miejsce we wtorek, 3 września. „To miasto jest bijącym sercem Anglii. Birmingham jest dla mnie wyjątkowe, ponieważ właśnie tutaj przywrócono mnie do świata żywych siedem dni po tym, jak zostałam postrzelona”, powiedziała dziewczyna podczas uroczystości. To właśnie w Szpitalu Królowej Elżbiety w Birmingham ratowano życie postrzelonej przez talibów nastolatki. Obecnie miasto stało się jej drugim domem po pakistańskiej Dolinie Swat. Dyrektor biblioteki Brian Gambles, wręczył pakistańskiej bohaterce kartę do biblioteki, a Pakistanka oddała bibliotece swój egzemplarz „Alchemika” Paolo Coelho. Podczas uroczystości moda aktywistka powiedziała także, że jest zaszczycona uczestnictwem w tak ważnym wydarzeniu i dodała: „ zawartość książki ma w sobie moc edukacyjną, wyposażeni w tę właśnie moc możemy kształtować naszą przyszłość i zmieniać nasze życie. Nie ma większej broni niż wiedza i nie ma lepszego źródła wiedzy, niż słowo pisane. Jest moim marzeniem, aby któregoś dnia takie wspaniałe budynki jak ten istniały w każdym zakątku świata, aby każde dziecko mogło dorastać mając szanse na odniesienie sukcesu”. Malala odsłoniła również tablicę pamiątkową.,Dziewczynka z książkąWięcej zdjęć (3) Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Wydarzenie miało miejsce we wtorek, 3 września. „To miasto jest bijącym sercem Anglii. Birmingham jest dla mnie wyjątkowe, ponieważ właśnie tutaj przywrócono mnie do świata żywych siedem dni po tym, jak zostałam postrzelona”, powiedziała dziewczyna podczas uroczystości. To właśnie w Szpitalu Królowej Elżbiety w Birmingham ratowano życie postrzelonej przez talibów nastolatki. Obecnie miasto stało się jej drugim domem po pakistańskiej Dolinie Swat. Dyrektor biblioteki Brian Gambles, wręczył pakistańskiej bohaterce kartę do biblioteki, a Pakistanka oddała bibliotece swój egzemplarz „Alchemika” Paolo Coelho. Podczas uroczystości moda aktywistka powiedziała także, że jest zaszczycona uczestnictwem w tak ważnym wydarzeniu i dodała: „ zawartość książki ma w sobie moc edukacyjną, wyposażeni w tę właśnie moc możemy kształtować naszą przyszłość i zmieniać nasze życie. Nie ma większej broni niż wiedza i nie ma lepszego źródła wiedzy, niż słowo pisane. Jest moim marzeniem, aby któregoś dnia takie wspaniałe budynki jak ten istniały w każdym zakątku świata, aby każde dziecko mogło dorastać mając szanse na odniesienie sukcesu”. Malala odsłoniła również tablicę pamiątkową.,Dziewczynka z książkąWięcej zdjęć (3) Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Wydarzenie miało miejsce we wtorek, 3 września. „To miasto jest bijącym sercem Anglii. Birmingham jest dla mnie wyjątkowe, ponieważ właśnie tutaj przywrócono mnie do świata żywych siedem dni po tym, jak zostałam postrzelona”, powiedziała dziewczyna podczas uroczystości. To właśnie w Szpitalu Królowej Elżbiety w Birmingham ratowano życie postrzelonej przez talibów nastolatki. Obecnie miasto stało się jej drugim domem po pakistańskiej Dolinie Swat. Dyrektor biblioteki Brian Gambles, wręczył pakistańskiej bohaterce kartę do biblioteki, a Pakistanka oddała bibliotece swój egzemplarz „Alchemika” Paolo Coelho. Podczas uroczystości moda aktywistka powiedziała także, że jest zaszczycona uczestnictwem w tak ważnym wydarzeniu i dodała: „ zawartość książki ma w sobie moc edukacyjną, wyposażeni w tę właśnie moc możemy kształtować naszą przyszłość i zmieniać nasze życie. Nie ma większej broni niż wiedza i nie ma lepszego źródła wiedzy, niż słowo pisane. Jest moim marzeniem, aby któregoś dnia takie wspaniałe budynki jak ten istniały w każdym zakątku świata, aby każde dziecko mogło dorastać mając szanse na odniesienie sukcesu”. Malala odsłoniła również tablicę pamiątkową.,Dziewczynka z książkąWięcej zdjęć (3) Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Malala Yousufzai uczestniczyła w uroczystym otwarciu największej w Europie biblioteki publicznej, na która przekazano sumę 188 milionów funtów! Wydarzenie miało miejsce we wtorek, 3 września. „To miasto jest bijącym sercem Anglii. Birmingham jest dla mnie wyjątkowe, ponieważ właśnie tutaj przywrócono mnie do świata żywych siedem dni po tym, jak zostałam postrzelona”, powiedziała dziewczyna podczas uroczystości. To właśnie w Szpitalu Królowej Elżbiety w Birmingham ratowano życie postrzelonej przez talibów nastolatki. Obecnie miasto stało się jej drugim domem po pakistańskiej Dolinie Swat. Dyrektor biblioteki Brian Gambles, wręczył pakistańskiej bohaterce kartę do biblioteki, a Pakistanka oddała bibliotece swój egzemplarz „Alchemika” Paolo Coelho. Podczas uroczystości moda aktywistka powiedziała także, że jest zaszczycona uczestnictwem w tak ważnym wydarzeniu i dodała: „ zawartość książki ma w sobie moc edukacyjną, wyposażeni w tę właśnie moc możemy kształtować naszą przyszłość i zmieniać nasze życie. Nie ma większej broni niż wiedza i nie ma lepszego źródła wiedzy, niż słowo pisane. Jest moim marzeniem, aby któregoś dnia takie wspaniałe budynki jak ten istniały w każdym zakątku świata, aby każde dziecko mogło dorastać mając szanse na odniesienie sukcesu”. Malala odsłoniła również tablicę pamiątkową.,Dziewczynka z książką