Nadszedł czas wyboru przedszkola. Jak dobrze wybrać? Trzeba całe przedsięwzięcie dokładnie zaplanować.  Po pierwsze warto się dobrze rozejrzeć wokoło. Od pewnego czasu nie obowiązuje rejonizacja placówek oświatowych więc można wybrać to przedszkole, które najbardziej nam odpowiada. Jednym z kryteriów, którymi warto się kierować jest dogodna lokalizacja. Ważne jest bowiem by przedszkole znajdowało się jak najbliżej domu lub miejsca pracy. Trzeba rozważyć, czy lepiej by przedszkole było bliżej domu (wtedy dziecko ma szansę mieć kolegów w okolicy ale ktoś zapewne będzie musiał je odbierać bo może się zdarzyć, że nie dotrzemy po pracy by zdążyć na czas) lub w pobliżu naszej pracy i wtedy czas dojazdów może być jedynym czasem w wspólnym. Oczywiście nie jest to czynnik decydujący. Zanim podejmiemy ostateczną decyzję, warto odwiedzić i porównać kilka placówek. Wiele z nich organizuje dni otwarte dla dzieci i rodziców. Dobrze jest poświęcić czas, by zobaczyć przedszkola „od środka”, obejrzeć niedostępne zwykle dla rodziców sale zabaw dzieci, spotkać nauczycieli, porozmawiać z nimi o programie realizowanym w przedszkolu, zapoznać się z profilem placówki i proponowaną ofertą edukacyjną. Dobrze jest z innymi rodzicami porozmawiać o własnych oczekiwaniach i lękach. Pozwoli to na pełniejszą ocenę poznanych przedszkoli i dokonanie najlepszego wyboru.  Podczas przedszkolnych dni otwartych niektóre przedszkola organizują zajęcia, w których przyszłe przedszkolaki biorę udział wraz ze swoimi rodzicami.  Każdy z nas ma swoje własne oczekiwania czy wymagania wobec wybranego przedszkola. Co do jednego jednak wszyscy jesteśmy zgodni. Przedszkole, w którym nasze dziecko będzie spędzać większość swojego czasu powinno jak najlepiej pełnić funkcję opiekuńczą i wychowawczą, wspierać rozwój dziecka. Powinno także być przyjazne zarówno dla dzieci, jak i dla nas - rodziców.  Bardzo ważne jest nasze pierwsze wrażenie, na które składa się atmosfera, wystrój i pierwsze spotkanie z pracownikami. Sposób monitorowania wejścia do przedszkola także ma ogromne znaczenie ze względu na bezpieczeństwo, jakie przedszkole zapewnia dzieciom. Ściany ozdobione pracami dzieci i liczne wystawki świadczą o pracy i aktywności przedszkola i są odzwierciedleniem codziennego życia.  Koniecznie trzeba zajrzeć do sal i zwrócić uwagę na ich wielkość oraz urządzenie i wystrój. Standardem w większości placówek powinny być dopasowane do wzrostu dzieci stoliki i krzesełka. Ważne jest, by w miarę możliwości spędzić wraz z dzieckiem w „naszej” sali trochę czasu. Da to naszemu dziecku możliwość pokonania pierwszej niepewności i poczucia się „jak w domu”.  Jeśli dziecko jest zbyt onieśmielone, aby pobawić się czy choćby obejrzeć salę i zabawki, warto delikatnie je zachęcić i wspólnie zapoznać się z nowym miejscem. Uważać trzeba jednak, by nie wywierać nacisku. Koniecznie proponuję zwrócić uwagę na przedszkolny plac zabaw, jak jest zorganizowany, czy jest zielony, czy znajdują się na nim przyrządy do zabawy, w jakim stanie jest utrzymany i czy jest atrakcyjny.  Każde przedszkole powinno realizować podstawę programową wychowania przedszkolnego opracowaną przez Ministerstwo Edukacji Narodowej. W jej ramach przedszkola mogą jednak tworzyć programy autorskie warto więc dowiedzieć się czy i jaki program autorski realizuje dana placówka.  Trzeba teą poznać ramowy dzienny plan zajęć przedszkolnych. Ważną informacją jest również stosunek przedszkola do leżakowania. Potem kolej na zwyczaje żywieniowe w placówce i jadłospis, a także proponowane przez nauczycieli zajęcia dodatkowe.  Po wizycie w przedszkolu koniecznie porozmawiajmy z dzieckiem i odpowiedzmy na wszystkie pytania. Pomóżmy mu dostrzec pozytywne strony bycia przedszkolakiem. Nie należy oczywiście zapominać o tym, że nieocenionym źródłem informacji są rodzice dzieci, które już chodzą do tego konkretnego przedszkola. Zapytajcie kilka mam o ich wrażenia, warto wziąć je również pod uwagę. Ważne jest, by każde dziecko (oraz jego rodzice) przeszli okres adaptacyjny, by zapewnić przedszkolakowi jak najłatwiejszy start. O tym jak przygotować przedszkolaka do nowych obowiązków - napiszę wkrótce.,Dorota ZawadzkaNadszedł czas wyboru przedszkola. Jak dobrze wybrać? Trzeba całe przedsięwzięcie dokładnie zaplanować.  Po pierwsze warto się dobrze rozejrzeć wokoło. Od pewnego czasu nie obowiązuje rejonizacja placówek oświatowych więc można wybrać to przedszkole, które najbardziej nam odpowiada. Jednym z kryteriów, którymi warto się kierować jest dogodna lokalizacja. Ważne jest bowiem by przedszkole znajdowało się jak najbliżej domu lub miejsca pracy. Trzeba rozważyć, czy lepiej by przedszkole było bliżej domu (wtedy dziecko ma szansę mieć kolegów w okolicy ale ktoś zapewne będzie musiał je odbierać bo może się zdarzyć, że nie dotrzemy po pracy by zdążyć na czas) lub w pobliżu naszej pracy i wtedy czas dojazdów może być jedynym czasem w wspólnym. Oczywiście nie jest to czynnik decydujący. Zanim podejmiemy ostateczną decyzję, warto odwiedzić i porównać kilka placówek. Wiele z nich organizuje dni otwarte dla dzieci i rodziców. Dobrze jest poświęcić czas, by zobaczyć przedszkola „od środka”, obejrzeć niedostępne zwykle dla rodziców sale zabaw dzieci, spotkać nauczycieli, porozmawiać z nimi o programie realizowanym w przedszkolu, zapoznać się z profilem placówki i proponowaną ofertą edukacyjną. Dobrze jest z innymi rodzicami porozmawiać o własnych oczekiwaniach i lękach. Pozwoli to na pełniejszą ocenę poznanych przedszkoli i dokonanie najlepszego wyboru.  Podczas przedszkolnych dni otwartych niektóre przedszkola organizują zajęcia, w których przyszłe przedszkolaki biorę udział wraz ze swoimi rodzicami.  Każdy z nas ma swoje własne oczekiwania czy wymagania wobec wybranego przedszkola. Co do jednego jednak wszyscy jesteśmy zgodni. Przedszkole, w którym nasze dziecko będzie spędzać większość swojego czasu powinno jak najlepiej pełnić funkcję opiekuńczą i wychowawczą, wspierać rozwój dziecka. Powinno także być przyjazne zarówno dla dzieci, jak i dla nas - rodziców.  Bardzo ważne jest nasze pierwsze wrażenie, na które składa się atmosfera, wystrój i pierwsze spotkanie z pracownikami. Sposób monitorowania wejścia do przedszkola także ma ogromne znaczenie ze względu na bezpieczeństwo, jakie przedszkole zapewnia dzieciom. Ściany ozdobione pracami dzieci i liczne wystawki świadczą o pracy i aktywności przedszkola i są odzwierciedleniem codziennego życia.  Koniecznie trzeba zajrzeć do sal i zwrócić uwagę na ich wielkość oraz urządzenie i wystrój. Standardem w większości placówek powinny być dopasowane do wzrostu dzieci stoliki i krzesełka. Ważne jest, by w miarę możliwości spędzić wraz z dzieckiem w „naszej” sali trochę czasu. Da to naszemu dziecku możliwość pokonania pierwszej niepewności i poczucia się „jak w domu”.  Jeśli dziecko jest zbyt onieśmielone, aby pobawić się czy choćby obejrzeć salę i zabawki, warto delikatnie je zachęcić i wspólnie zapoznać się z nowym miejscem. Uważać trzeba jednak, by nie wywierać nacisku. Koniecznie proponuję zwrócić uwagę na przedszkolny plac zabaw, jak jest zorganizowany, czy jest zielony, czy znajdują się na nim przyrządy do zabawy, w jakim stanie jest utrzymany i czy jest atrakcyjny.  Każde przedszkole powinno realizować podstawę programową wychowania przedszkolnego opracowaną przez Ministerstwo Edukacji Narodowej. W jej ramach przedszkola mogą jednak tworzyć programy autorskie warto więc dowiedzieć się czy i jaki program autorski realizuje dana placówka.  Trzeba teą poznać ramowy dzienny plan zajęć przedszkolnych. Ważną informacją jest również stosunek przedszkola do leżakowania. Potem kolej na zwyczaje żywieniowe w placówce i jadłospis, a także proponowane przez nauczycieli zajęcia dodatkowe.  Po wizycie w przedszkolu koniecznie porozmawiajmy z dzieckiem i odpowiedzmy na wszystkie pytania. Pomóżmy mu dostrzec pozytywne strony bycia przedszkolakiem. Nie należy oczywiście zapominać o tym, że nieocenionym źródłem informacji są rodzice dzieci, które już chodzą do tego konkretnego przedszkola. Zapytajcie kilka mam o ich wrażenia, warto wziąć je również pod uwagę. Ważne jest, by każde dziecko (oraz jego rodzice) przeszli okres adaptacyjny, by zapewnić przedszkolakowi jak najłatwiejszy start. O tym jak przygotować przedszkolaka do nowych obowiązków - napiszę wkrótce.,Dorota ZawadzkaNadszedł czas wyboru przedszkola. Jak dobrze wybrać? Trzeba całe przedsięwzięcie dokładnie zaplanować.  Po pierwsze warto się dobrze rozejrzeć wokoło. Od pewnego czasu nie obowiązuje rejonizacja placówek oświatowych więc można wybrać to przedszkole, które najbardziej nam odpowiada. Jednym z kryteriów, którymi warto się kierować jest dogodna lokalizacja. Ważne jest bowiem by przedszkole znajdowało się jak najbliżej domu lub miejsca pracy. Trzeba rozważyć, czy lepiej by przedszkole było bliżej domu (wtedy dziecko ma szansę mieć kolegów w okolicy ale ktoś zapewne będzie musiał je odbierać bo może się zdarzyć, że nie dotrzemy po pracy by zdążyć na czas) lub w pobliżu naszej pracy i wtedy czas dojazdów może być jedynym czasem w wspólnym. Oczywiście nie jest to czynnik decydujący. Zanim podejmiemy ostateczną decyzję, warto odwiedzić i porównać kilka placówek. Wiele z nich organizuje dni otwarte dla dzieci i rodziców. Dobrze jest poświęcić czas, by zobaczyć przedszkola „od środka”, obejrzeć niedostępne zwykle dla rodziców sale zabaw dzieci, spotkać nauczycieli, porozmawiać z nimi o programie realizowanym w przedszkolu, zapoznać się z profilem placówki i proponowaną ofertą edukacyjną. Dobrze jest z innymi rodzicami porozmawiać o własnych oczekiwaniach i lękach. Pozwoli to na pełniejszą ocenę poznanych przedszkoli i dokonanie najlepszego wyboru.  Podczas przedszkolnych dni otwartych niektóre przedszkola organizują zajęcia, w których przyszłe przedszkolaki biorę udział wraz ze swoimi rodzicami.  Każdy z nas ma swoje własne oczekiwania czy wymagania wobec wybranego przedszkola. Co do jednego jednak wszyscy jesteśmy zgodni. Przedszkole, w którym nasze dziecko będzie spędzać większość swojego czasu powinno jak najlepiej pełnić funkcję opiekuńczą i wychowawczą, wspierać rozwój dziecka. Powinno także być przyjazne zarówno dla dzieci, jak i dla nas - rodziców.  Bardzo ważne jest nasze pierwsze wrażenie, na które składa się atmosfera, wystrój i pierwsze spotkanie z pracownikami. Sposób monitorowania wejścia do przedszkola także ma ogromne znaczenie ze względu na bezpieczeństwo, jakie przedszkole zapewnia dzieciom. Ściany ozdobione pracami dzieci i liczne wystawki świadczą o pracy i aktywności przedszkola i są odzwierciedleniem codziennego życia.  Koniecznie trzeba zajrzeć do sal i zwrócić uwagę na ich wielkość oraz urządzenie i wystrój. Standardem w większości placówek powinny być dopasowane do wzrostu dzieci stoliki i krzesełka. Ważne jest, by w miarę możliwości spędzić wraz z dzieckiem w „naszej” sali trochę czasu. Da to naszemu dziecku możliwość pokonania pierwszej niepewności i poczucia się „jak w domu”.  Jeśli dziecko jest zbyt onieśmielone, aby pobawić się czy choćby obejrzeć salę i zabawki, warto delikatnie je zachęcić i wspólnie zapoznać się z nowym miejscem. Uważać trzeba jednak, by nie wywierać nacisku. Koniecznie proponuję zwrócić uwagę na przedszkolny plac zabaw, jak jest zorganizowany, czy jest zielony, czy znajdują się na nim przyrządy do zabawy, w jakim stanie jest utrzymany i czy jest atrakcyjny.  Każde przedszkole powinno realizować podstawę programową wychowania przedszkolnego opracowaną przez Ministerstwo Edukacji Narodowej. W jej ramach przedszkola mogą jednak tworzyć programy autorskie warto więc dowiedzieć się czy i jaki program autorski realizuje dana placówka.  Trzeba teą poznać ramowy dzienny plan zajęć przedszkolnych. Ważną informacją jest również stosunek przedszkola do leżakowania. Potem kolej na zwyczaje żywieniowe w placówce i jadłospis, a także proponowane przez nauczycieli zajęcia dodatkowe.  Po wizycie w przedszkolu koniecznie porozmawiajmy z dzieckiem i odpowiedzmy na wszystkie pytania. Pomóżmy mu dostrzec pozytywne strony bycia przedszkolakiem. Nie należy oczywiście zapominać o tym, że nieocenionym źródłem informacji są rodzice dzieci, które już chodzą do tego konkretnego przedszkola. Zapytajcie kilka mam o ich wrażenia, warto wziąć je również pod uwagę. Ważne jest, by każde dziecko (oraz jego rodzice) przeszli okres adaptacyjny, by zapewnić przedszkolakowi jak najłatwiejszy start. O tym jak przygotować przedszkolaka do nowych obowiązków - napiszę wkrótce.,Dorota ZawadzkaNadszedł czas wyboru przedszkola. Jak dobrze wybrać? Trzeba całe przedsięwzięcie dokładnie zaplanować.  Po pierwsze warto się dobrze rozejrzeć wokoło. Od pewnego czasu nie obowiązuje rejonizacja placówek oświatowych więc można wybrać to przedszkole, które najbardziej nam odpowiada. Jednym z kryteriów, którymi warto się kierować jest dogodna lokalizacja. Ważne jest bowiem by przedszkole znajdowało się jak najbliżej domu lub miejsca pracy. Trzeba rozważyć, czy lepiej by przedszkole było bliżej domu (wtedy dziecko ma szansę mieć kolegów w okolicy ale ktoś zapewne będzie musiał je odbierać bo może się zdarzyć, że nie dotrzemy po pracy by zdążyć na czas) lub w pobliżu naszej pracy i wtedy czas dojazdów może być jedynym czasem w wspólnym. Oczywiście nie jest to czynnik decydujący. Zanim podejmiemy ostateczną decyzję, warto odwiedzić i porównać kilka placówek. Wiele z nich organizuje dni otwarte dla dzieci i rodziców. Dobrze jest poświęcić czas, by zobaczyć przedszkola „od środka”, obejrzeć niedostępne zwykle dla rodziców sale zabaw dzieci, spotkać nauczycieli, porozmawiać z nimi o programie realizowanym w przedszkolu, zapoznać się z profilem placówki i proponowaną ofertą edukacyjną. Dobrze jest z innymi rodzicami porozmawiać o własnych oczekiwaniach i lękach. Pozwoli to na pełniejszą ocenę poznanych przedszkoli i dokonanie najlepszego wyboru.  Podczas przedszkolnych dni otwartych niektóre przedszkola organizują zajęcia, w których przyszłe przedszkolaki biorę udział wraz ze swoimi rodzicami.  Każdy z nas ma swoje własne oczekiwania czy wymagania wobec wybranego przedszkola. Co do jednego jednak wszyscy jesteśmy zgodni. Przedszkole, w którym nasze dziecko będzie spędzać większość swojego czasu powinno jak najlepiej pełnić funkcję opiekuńczą i wychowawczą, wspierać rozwój dziecka. Powinno także być przyjazne zarówno dla dzieci, jak i dla nas - rodziców.  Bardzo ważne jest nasze pierwsze wrażenie, na które składa się atmosfera, wystrój i pierwsze spotkanie z pracownikami. Sposób monitorowania wejścia do przedszkola także ma ogromne znaczenie ze względu na bezpieczeństwo, jakie przedszkole zapewnia dzieciom. Ściany ozdobione pracami dzieci i liczne wystawki świadczą o pracy i aktywności przedszkola i są odzwierciedleniem codziennego życia.  Koniecznie trzeba zajrzeć do sal i zwrócić uwagę na ich wielkość oraz urządzenie i wystrój. Standardem w większości placówek powinny być dopasowane do wzrostu dzieci stoliki i krzesełka. Ważne jest, by w miarę możliwości spędzić wraz z dzieckiem w „naszej” sali trochę czasu. Da to naszemu dziecku możliwość pokonania pierwszej niepewności i poczucia się „jak w domu”.  Jeśli dziecko jest zbyt onieśmielone, aby pobawić się czy choćby obejrzeć salę i zabawki, warto delikatnie je zachęcić i wspólnie zapoznać się z nowym miejscem. Uważać trzeba jednak, by nie wywierać nacisku. Koniecznie proponuję zwrócić uwagę na przedszkolny plac zabaw, jak jest zorganizowany, czy jest zielony, czy znajdują się na nim przyrządy do zabawy, w jakim stanie jest utrzymany i czy jest atrakcyjny.  Każde przedszkole powinno realizować podstawę programową wychowania przedszkolnego opracowaną przez Ministerstwo Edukacji Narodowej. W jej ramach przedszkola mogą jednak tworzyć programy autorskie warto więc dowiedzieć się czy i jaki program autorski realizuje dana placówka.  Trzeba teą poznać ramowy dzienny plan zajęć przedszkolnych. Ważną informacją jest również stosunek przedszkola do leżakowania. Potem kolej na zwyczaje żywieniowe w placówce i jadłospis, a także proponowane przez nauczycieli zajęcia dodatkowe.  Po wizycie w przedszkolu koniecznie porozmawiajmy z dzieckiem i odpowiedzmy na wszystkie pytania. Pomóżmy mu dostrzec pozytywne strony bycia przedszkolakiem. Nie należy oczywiście zapominać o tym, że nieocenionym źródłem informacji są rodzice dzieci, które już chodzą do tego konkretnego przedszkola. Zapytajcie kilka mam o ich wrażenia, warto wziąć je również pod uwagę. Ważne jest, by każde dziecko (oraz jego rodzice) przeszli okres adaptacyjny, by zapewnić przedszkolakowi jak najłatwiejszy start. O tym jak przygotować przedszkolaka do nowych obowiązków - napiszę wkrótce.,Dorota Zawadzka