Dzisiejsze losowanie grup na mundial piłki nożnej w Rosji wzbudziło wielkie emocje kibiców. Jednak na wyniki w napięciu czekali także piłkarze, których reprezentacje awansowały na rozgrywki. Po tym, jak okazało się, że Polska drużyna trafiła do grupy H, kapitan Robert Lewandowski zaczepił na Twitterze swojego kolegę, Jamesa Rodrígueza. Rodríguez jest bowiem zawodnikiem reprezentacji Kolumbii, a właśnie z Kolumbią polska reprezentacja rozegra mecz w fazie eliminacji grupowych. Co więcej, kolumbijski piłkarz jest dobrym przyjacielem Roberta Lewandowskiego – obaj panowie grają na co dzień w Bayern Monachium. Nie dziwi więc poufały początek wpisu Lewandowskiego."Witaj, mój bracie" – zwrócił się do Kolumbijczyka Lewandowski. "Pamiętam twoje wspaniałe gole podczas ostatnich mistrzostw świata. Mam nadzieję, że ty zapamiętasz moje z Rosji" – napisał Robert Lewandowski. Jego wpis został podany dalej ponad 5 tys. razy i zyskał 15 tys. polubień. Szybko zareagował Bayern, drużyna obu piłkarzy. "Och ty..." – napisał Bayern wklejając gifa z Lewandowskim.Kibice również wzięli za komentarze. Niektórzy wklejali wspólne zdjęcia i gify zawodników.A co na to sam adresat wpisu Lewandowskiego? Rodríguez jeszcze nie odpisał.,Anna DryjańskaDzisiejsze losowanie grup na mundial piłki nożnej w Rosji wzbudziło wielkie emocje kibiców. Jednak na wyniki w napięciu czekali także piłkarze, których reprezentacje awansowały na rozgrywki. Po tym, jak okazało się, że Polska drużyna trafiła do grupy H, kapitan Robert Lewandowski zaczepił na Twitterze swojego kolegę, Jamesa Rodrígueza. Rodríguez jest bowiem zawodnikiem reprezentacji Kolumbii, a właśnie z Kolumbią polska reprezentacja rozegra mecz w fazie eliminacji grupowych. Co więcej, kolumbijski piłkarz jest dobrym przyjacielem Roberta Lewandowskiego – obaj panowie grają na co dzień w Bayern Monachium. Nie dziwi więc poufały początek wpisu Lewandowskiego."Witaj, mój bracie" – zwrócił się do Kolumbijczyka Lewandowski. "Pamiętam twoje wspaniałe gole podczas ostatnich mistrzostw świata. Mam nadzieję, że ty zapamiętasz moje z Rosji" – napisał Robert Lewandowski. Jego wpis został podany dalej ponad 5 tys. razy i zyskał 15 tys. polubień. Szybko zareagował Bayern, drużyna obu piłkarzy. "Och ty..." – napisał Bayern wklejając gifa z Lewandowskim.Kibice również wzięli za komentarze. Niektórzy wklejali wspólne zdjęcia i gify zawodników.A co na to sam adresat wpisu Lewandowskiego? Rodríguez jeszcze nie odpisał.,Anna DryjańskaDzisiejsze losowanie grup na mundial piłki nożnej w Rosji wzbudziło wielkie emocje kibiców. Jednak na wyniki w napięciu czekali także piłkarze, których reprezentacje awansowały na rozgrywki. Po tym, jak okazało się, że Polska drużyna trafiła do grupy H, kapitan Robert Lewandowski zaczepił na Twitterze swojego kolegę, Jamesa Rodrígueza. Rodríguez jest bowiem zawodnikiem reprezentacji Kolumbii, a właśnie z Kolumbią polska reprezentacja rozegra mecz w fazie eliminacji grupowych. Co więcej, kolumbijski piłkarz jest dobrym przyjacielem Roberta Lewandowskiego – obaj panowie grają na co dzień w Bayern Monachium. Nie dziwi więc poufały początek wpisu Lewandowskiego."Witaj, mój bracie" – zwrócił się do Kolumbijczyka Lewandowski. "Pamiętam twoje wspaniałe gole podczas ostatnich mistrzostw świata. Mam nadzieję, że ty zapamiętasz moje z Rosji" – napisał Robert Lewandowski. Jego wpis został podany dalej ponad 5 tys. razy i zyskał 15 tys. polubień. Szybko zareagował Bayern, drużyna obu piłkarzy. "Och ty..." – napisał Bayern wklejając gifa z Lewandowskim.Kibice również wzięli za komentarze. Niektórzy wklejali wspólne zdjęcia i gify zawodników.A co na to sam adresat wpisu Lewandowskiego? Rodríguez jeszcze nie odpisał.,Anna DryjańskaDzisiejsze losowanie grup na mundial piłki nożnej w Rosji wzbudziło wielkie emocje kibiców. Jednak na wyniki w napięciu czekali także piłkarze, których reprezentacje awansowały na rozgrywki. Po tym, jak okazało się, że Polska drużyna trafiła do grupy H, kapitan Robert Lewandowski zaczepił na Twitterze swojego kolegę, Jamesa Rodrígueza. Rodríguez jest bowiem zawodnikiem reprezentacji Kolumbii, a właśnie z Kolumbią polska reprezentacja rozegra mecz w fazie eliminacji grupowych. Co więcej, kolumbijski piłkarz jest dobrym przyjacielem Roberta Lewandowskiego – obaj panowie grają na co dzień w Bayern Monachium. Nie dziwi więc poufały początek wpisu Lewandowskiego."Witaj, mój bracie" – zwrócił się do Kolumbijczyka Lewandowski. "Pamiętam twoje wspaniałe gole podczas ostatnich mistrzostw świata. Mam nadzieję, że ty zapamiętasz moje z Rosji" – napisał Robert Lewandowski. Jego wpis został podany dalej ponad 5 tys. razy i zyskał 15 tys. polubień. Szybko zareagował Bayern, drużyna obu piłkarzy. "Och ty..." – napisał Bayern wklejając gifa z Lewandowskim.Kibice również wzięli za komentarze. Niektórzy wklejali wspólne zdjęcia i gify zawodników.A co na to sam adresat wpisu Lewandowskiego? Rodríguez jeszcze nie odpisał.,Anna DryjańskaDzisiejsze losowanie grup na mundial piłki nożnej w Rosji wzbudziło wielkie emocje kibiców. Jednak na wyniki w napięciu czekali także piłkarze, których reprezentacje awansowały na rozgrywki. Po tym, jak okazało się, że Polska drużyna trafiła do grupy H, kapitan Robert Lewandowski zaczepił na Twitterze swojego kolegę, Jamesa Rodrígueza. Rodríguez jest bowiem zawodnikiem reprezentacji Kolumbii, a właśnie z Kolumbią polska reprezentacja rozegra mecz w fazie eliminacji grupowych. Co więcej, kolumbijski piłkarz jest dobrym przyjacielem Roberta Lewandowskiego – obaj panowie grają na co dzień w Bayern Monachium. Nie dziwi więc poufały początek wpisu Lewandowskiego."Witaj, mój bracie" – zwrócił się do Kolumbijczyka Lewandowski. "Pamiętam twoje wspaniałe gole podczas ostatnich mistrzostw świata. Mam nadzieję, że ty zapamiętasz moje z Rosji" – napisał Robert Lewandowski. Jego wpis został podany dalej ponad 5 tys. razy i zyskał 15 tys. polubień. Szybko zareagował Bayern, drużyna obu piłkarzy. "Och ty..." – napisał Bayern wklejając gifa z Lewandowskim.Kibice również wzięli za komentarze. Niektórzy wklejali wspólne zdjęcia i gify zawodników.A co na to sam adresat wpisu Lewandowskiego? Rodríguez jeszcze nie odpisał.,Anna DryjańskaDzisiejsze losowanie grup na mundial piłki nożnej w Rosji wzbudziło wielkie emocje kibiców. Jednak na wyniki w napięciu czekali także piłkarze, których reprezentacje awansowały na rozgrywki. Po tym, jak okazało się, że Polska drużyna trafiła do grupy H, kapitan Robert Lewandowski zaczepił na Twitterze swojego kolegę, Jamesa Rodrígueza. Rodríguez jest bowiem zawodnikiem reprezentacji Kolumbii, a właśnie z Kolumbią polska reprezentacja rozegra mecz w fazie eliminacji grupowych. Co więcej, kolumbijski piłkarz jest dobrym przyjacielem Roberta Lewandowskiego – obaj panowie grają na co dzień w Bayern Monachium. Nie dziwi więc poufały początek wpisu Lewandowskiego."Witaj, mój bracie" – zwrócił się do Kolumbijczyka Lewandowski. "Pamiętam twoje wspaniałe gole podczas ostatnich mistrzostw świata. Mam nadzieję, że ty zapamiętasz moje z Rosji" – napisał Robert Lewandowski. Jego wpis został podany dalej ponad 5 tys. razy i zyskał 15 tys. polubień. Szybko zareagował Bayern, drużyna obu piłkarzy. "Och ty..." – napisał Bayern wklejając gifa z Lewandowskim.Kibice również wzięli za komentarze. Niektórzy wklejali wspólne zdjęcia i gify zawodników.A co na to sam adresat wpisu Lewandowskiego? Rodríguez jeszcze nie odpisał.,Anna Dryjańska