Platforma Obywatelska namawia "gorszy sort" do udziału w jutrzejszym "Marszu Wolności". 30-sekundowy spot nie spodobał się na prawicy. "Skandaliczny"; "wygląda jak sabotaż" – tak nazywają go internauci. "Mamo, a co to jest gorszy sort?" – pyta kilkuletnia dziewczynka. Na co matka odpowiada: "Wiesz co, to jesteśmy my: ja, tata, ty". "A babcia?" – docieka. –"Babcia to na pewno" – stwierdza. Dziecko jednak nie odpuszcza i dopytuje matkę o słowa, które padły z ust prezesa Prawa i Sprawiedliwości. "Taki jeden pan powiedział, że jesteśmy gorsi niż on" – wyjaśnia dalej. Dziecko: "trzeba mu powiedzieć, że to jest nieprawda". "To chodź, razem mu powiemy" – zachęca matka. Następnie pojawia się plansza zapraszająca na sobotni "Marsz Wolności", jaki organizuje Platforma Obywatelska. To jeden ze spotów zachęcających do udziału w jutrzejszym wydarzeniu. W pozostałych filmach występują m.in. Agnieszka Holland czy Dorota Stalińska.Jednak to ten ostatni spot nie spodobał się prawicowym dziennikarzom i niektórym internautom. Telewizja Republika określiła go "skandalicznym". "W ten sposób politycy PO chcą zachęcić Polaków do marszu przeciwko demokratycznie wybranej władzy" – czytamy na stronie internetowej telewizji. Równie ostro film komentują niektórzy internauci: "Tylko gorszy sort wykorzystuje dzieci w celach politycznych. Obrzydlistwo"; "Nie mają żadnych barier w walce o koryto. Zero moralności".Przypomnijmy, że "najgorszy sort Polaków" to słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który w grudniu 2015 roku na antenie Telewizji Republika powiedział: – W Polsce jest taka fatalna tradycja zdrady narodowej. I to jest właśnie nawiązywanie do tego. To jest jakby w genach niektórych ludzi, tego najgorszego sortu Polaków. No i ten najgorszy sort właśnie w tej chwili jest niesłychanie aktywny, bo czuje się zagrożony.,Daria RóżańskaPlatforma Obywatelska namawia "gorszy sort" do udziału w jutrzejszym "Marszu Wolności". 30-sekundowy spot nie spodobał się na prawicy. "Skandaliczny"; "wygląda jak sabotaż" – tak nazywają go internauci. "Mamo, a co to jest gorszy sort?" – pyta kilkuletnia dziewczynka. Na co matka odpowiada: "Wiesz co, to jesteśmy my: ja, tata, ty". "A babcia?" – docieka. –"Babcia to na pewno" – stwierdza. Dziecko jednak nie odpuszcza i dopytuje matkę o słowa, które padły z ust prezesa Prawa i Sprawiedliwości. "Taki jeden pan powiedział, że jesteśmy gorsi niż on" – wyjaśnia dalej. Dziecko: "trzeba mu powiedzieć, że to jest nieprawda". "To chodź, razem mu powiemy" – zachęca matka. Następnie pojawia się plansza zapraszająca na sobotni "Marsz Wolności", jaki organizuje Platforma Obywatelska. To jeden ze spotów zachęcających do udziału w jutrzejszym wydarzeniu. W pozostałych filmach występują m.in. Agnieszka Holland czy Dorota Stalińska.Jednak to ten ostatni spot nie spodobał się prawicowym dziennikarzom i niektórym internautom. Telewizja Republika określiła go "skandalicznym". "W ten sposób politycy PO chcą zachęcić Polaków do marszu przeciwko demokratycznie wybranej władzy" – czytamy na stronie internetowej telewizji. Równie ostro film komentują niektórzy internauci: "Tylko gorszy sort wykorzystuje dzieci w celach politycznych. Obrzydlistwo"; "Nie mają żadnych barier w walce o koryto. Zero moralności".Przypomnijmy, że "najgorszy sort Polaków" to słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który w grudniu 2015 roku na antenie Telewizji Republika powiedział: – W Polsce jest taka fatalna tradycja zdrady narodowej. I to jest właśnie nawiązywanie do tego. To jest jakby w genach niektórych ludzi, tego najgorszego sortu Polaków. No i ten najgorszy sort właśnie w tej chwili jest niesłychanie aktywny, bo czuje się zagrożony.,Daria RóżańskaPlatforma Obywatelska namawia "gorszy sort" do udziału w jutrzejszym "Marszu Wolności". 30-sekundowy spot nie spodobał się na prawicy. "Skandaliczny"; "wygląda jak sabotaż" – tak nazywają go internauci. "Mamo, a co to jest gorszy sort?" – pyta kilkuletnia dziewczynka. Na co matka odpowiada: "Wiesz co, to jesteśmy my: ja, tata, ty". "A babcia?" – docieka. –"Babcia to na pewno" – stwierdza. Dziecko jednak nie odpuszcza i dopytuje matkę o słowa, które padły z ust prezesa Prawa i Sprawiedliwości. "Taki jeden pan powiedział, że jesteśmy gorsi niż on" – wyjaśnia dalej. Dziecko: "trzeba mu powiedzieć, że to jest nieprawda". "To chodź, razem mu powiemy" – zachęca matka. Następnie pojawia się plansza zapraszająca na sobotni "Marsz Wolności", jaki organizuje Platforma Obywatelska. To jeden ze spotów zachęcających do udziału w jutrzejszym wydarzeniu. W pozostałych filmach występują m.in. Agnieszka Holland czy Dorota Stalińska.Jednak to ten ostatni spot nie spodobał się prawicowym dziennikarzom i niektórym internautom. Telewizja Republika określiła go "skandalicznym". "W ten sposób politycy PO chcą zachęcić Polaków do marszu przeciwko demokratycznie wybranej władzy" – czytamy na stronie internetowej telewizji. Równie ostro film komentują niektórzy internauci: "Tylko gorszy sort wykorzystuje dzieci w celach politycznych. Obrzydlistwo"; "Nie mają żadnych barier w walce o koryto. Zero moralności".Przypomnijmy, że "najgorszy sort Polaków" to słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który w grudniu 2015 roku na antenie Telewizji Republika powiedział: – W Polsce jest taka fatalna tradycja zdrady narodowej. I to jest właśnie nawiązywanie do tego. To jest jakby w genach niektórych ludzi, tego najgorszego sortu Polaków. No i ten najgorszy sort właśnie w tej chwili jest niesłychanie aktywny, bo czuje się zagrożony.,Daria Różańska