"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora"Moi rodzice" to książka Marty Kaczyńskiej, która ukaże się 21 maja. Bogato ilustrowany zdjęciami wywiad-rzeka, przeprowadzony przez Dorotę Łosiewicz będzie opowiadał o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Prezentujemy okładkę tej książki. Nie w okolicach 10 kwietnia, ale 21 maja ukaże się książka Marty Kaczyńskiej "Moi rodzice". Jak tłumaczył w rozmowie z naTemat wydawca Igor Zalewski to nie przypadek, bo publikacja pokazuje jak żyli i jakimi ludźmi byli Maria i Lech Kaczyńscy. Do tego też nawiązuje okładka, która jest jasna i przedstawia zdjęcie, na którym Lech Kaczyński szeroko się uśmiecha.,Kamil Sikora