Profil Google+ Pewnie o tym nie słyszeliście, ale Polka zdobyła brązowy medal w mistrzostwach Świata! W bieganiu. A dokładnie w ultrabieganiu! Rozpoczyna się dla nas nowy rozdział! Cała Polska biega, a może nieco mniej, ale też sporo ludzi biega po górach. I o ile w szosowych wyczynach idzie nam różnie (choć i tak nieźle, a dodatkowo na pewno będzie lepiej) to w biegach górskich zaczynami wchodzić do światowej czołówki! I to w jakim stylu! W zeszłym roku się zaczęło do Marcina Świerca, który w zeszłym roku (sam i wspólnie z Piotrem Hercogiem) narobił apetytu na poważne miejsca na poważnych zawodach. A w tym roku zapowiada się naprawdę niezły sezon, szczególnie, że już teraz jest pięknie. W weekend odbyły się Chamonix Mistrzostwa Świata w Skyrunningu (bieganie wysokogórskie) i proszę Państwa mamy podium - Magda Łączak z teamu Salomona zajęła 3 miejsce w biegu na 80km! A chwilę potem okazało się, że Marcin Świerc był 8 w maratonie rozgrywanym na tych samych zawodach a do legendarnego już Kiliana stracił TYLKO 8 minut! Coraz bliżej! Oby tylko utrzymać tempo! A oto krótki film z tych zawodów. Więcej o zawodach możecie poczytać np na biegigórskie.pl,Gabriel Matwiejczyk