Szef Giełdy Papierów Wartościowych zaczynał pracę w jednym z najtrudniejszych momentów warszawskiej giełdy. Poprzedni prezes został wyrzucony z zarzutami naruszenia zasad etycznych. Do tego GPW jako firma borykała się z długą listą problemów. Koszty stale rosły, przychody malały, marketingowy blask rynku NewConnect dawno wygasł, a inwestorzy z daleka omijali szarpany kolejnymi aferami parkiet małych spółek. Właśnie dlatego brytyjskie pismo finansowe FOW pisało o Maciejewskim: “.” Maciejewski zaczynał, gdy giełda po ponad 20 latach istnienia, miała złą reputację. Afera z poprzednim prezesem, do tego fenomen spółek groszowych miał się w najlepsze zamieniając giełdę w prawdziwe kasyno. Wdrożenie nowej technologii było zagrożone w wyniku konfliktu z maklerami, a na dodatek wielkimi krokami zbliżała się reforma OFE. Potencjalni partnerzy do konsolidacji środkowoeuropejskiej, podobnie jak Polscy maklerzy, nie pałali sympatią do ówczesnego szefa Giełdy. Adam Maciejewski skompletował nowy zarząd i wziął się za porządkowanie. Nie zawsze po cichu. Jego nowa strategia na kolejnych 7 lat giełdy wywołała spore emocje. Przełamywała bowiem sposób myślenia o polskiej giełdzie. Nowy prezes postanowił zbudować dużą, międzynarodową organizację, która nie tylko będzie w stanie efektywnie pełnić rolę systemu wspomagania gospodarki w kapitał, ale pozwoli też na szeroki dostęp polskich inwestorów do rynków krajowych i międzynarodowych, a akcjonariuszom na stabilne kreowanie wartości spółki. Managera ocenia się jednak nie po tym co zapowiada, ale po tym co zrobił. W ostatnich miesiącach uwaga mediów była skupiona na spekulacjach dotyczących połączenia GPW z holdingiem CEESEG AG, kontrolującym giełdy w Wiedniu, Budapeszcie, Pradze i Lublanie. I bez wątpienia był (i jest) to projekt szczególnie ważny dla GPW i polskiego rynku kapitałowego. Wiele publicznych spekulacji na temat planowanych zasad ewentualnej integracji rynków pozostaje jednak tylko spekulacjami nie opartymi na żadnych informacjach pochodzących z wiarygodnych źródeł. Do czasu rozstrzygnięcia ten projekt nie może być poddany ocenie. Brakuje danych. Takie jednak są, gdy chodzi o wiele innych wydarzeń na GPW. Zdecydowanie najtrudniejszym projektem w roku 2013 było sprawne uruchomienie nowego systemu transakcyjnego. Jak na inauguracji notowań w nowym systemie mówili przedstawiciele NYSE Technologies – dostawcy systemu – było to jedno z najlepiej przeprowadzonych wdrożeń z jakimi mieli do czynienia w historri. Na przyszły rok planowane jest wdrożenie podobnego systemu dla instrumentów pochodnych. System na polskiej giełdzie ma wskaźnik dostępności systemów transakcyjnych na poziomie 100%. Najwyższy na świecie. W tym czasie działo się więcej. Na GPW wdrożono indeksy WIG30, WIG50 i WIG250, mające zastąpić stare indeksy. Szczególnie trudne było uruchomienie WIG30 i w zasadzie nikt nie wierzył, że to się uda. A jednak się udało. Wprowadzono do obrotu szeregu nowych instrumentów finansowych: kontrakty terminowe na WIBOR, kontrakty terminowe na obligacje skarbowe, kilkaset instrumentów ustrukturyzowanych oraz obligacje nominowane w Euro. Dbając o płynność rynku, uruchomiono kilka programów promujących płynność obrotu. Stworzono również odpowiednią infrastrukturę technologiczną, która pozwala na realizację szybkiego handlu, który podniesie płynność obrotu. Pozyskano już pierwszych klientów, którzy realizują handel automatyczny na wiekszą skalę. W ramach wzmacniania wiarygodności i bezpieczeństwa rynku giełdowego rozwiązano – od lat nierozwiązywalny - problemu tzw. spółek groszowych, zreformowano tracący reputację rynek NewConnect oraz przygotowano uruchomienie agencji ratingowej podnoszącej bezpieczeństwo rynku obligacji. Odważnym krokiem było nabycie znaczących udziałów w Aquis Exchange w Londynie – platformie organizującej aktualnie obrót najpłynniejszymi akacjmi na czterech, a już od końca czerwca na 12 rynkach europejskich. Ważne tu jest także to, że platforma ta zastosowała własną technologię oraz innowacyjny, abonamentowy system opłat, który ma szansę zrewoluzjonozować sposób pobierania opłat przez platformy obrotu. Prezes GPW postanowił uruchomić w Londynie stałe przedstawicielstwo giełdy odpowiedzialne za sprzedaż i promocję polskiego rynku kapitałowego. Adam Maciejewski pracuje nad kolejnym programem i chce iść dalej – pomagać spółkom w ekspansji zagranicznej poprzez aktywne zaangażowanie się w dyplomację ekonomiczną. W maju GPW postanowiła także stworzyć Warsaw Startup Space – kompleksowy program wspomagania rozwoju strupów. Ambicją partnerów jest stworzenie z Warszawy jednego z najatrakcyjniejszych dla startupowców miejsc na świecie. GPW ma stworzyć platformę crowfundingową, która umożliwi finansowanie przedsięwzięć. W ostatnich tygodniach GPW ogłosiła też rozpoczęcie prac nad Paktem dla Innowacji. Polska gospodarka nie należy do światowej czołówki w zakresie innowacji. Odstajemy zwłaszcza we wskaźnikach efektywności nakładów na innowacje, gdzie zajmujemy jedno z najdalszych miejsc w rankingach światowych. GPW zaproponowała stworzenie, na wzór Paktu dla Kultury, Paktu dla Innowacji. Ma to być umowa społeczna, która ma pomóc w promowaniu zachowań proinnowacyjnych w skali całej Polski. Pakt ma zostać opracowany jeszcze latem tego roku. Jeszcze w czerwcu rusza też Akademia Rynku Kapitałowego - elitarny program rozwoju kompetencji dla najwyższej kadry menedżerskiej spółek giełdowych. Program realizowany jest przez należący do GPW Instytut Rynku Kapitałowego we współpracy z ICAN Institute – wydawcę Harvard Business Review. Ciekawa inicjatywą GPW jest też koncepcja powołania Fundacji Rozwoju Rynku Kapitałowego odpowiedzialnej za działania o charakterze misyjnym (edukacja, promocja, wysokie standardy działania). Dużym ukłonem ze strony Maciejewskiego w kierunku środowiska domów maklerskich było skrócenie sesji do godziny 17:00. GPW udało się za to wszystko zdobyć kilka prestiżowych nagród: Magazyn Euromoney – Best Managed Finanancial Exchange in CEE (GPW wyprzedziła m.in. giełdy w Moskwie, Stambule i Wiedniu), Magazyn EMEA Finance – Special Commendation oraz nasza krajowa Gazeta Giełdy Parkiet – Innowacja Finansowa 2013 (wdrożenie systemu UTP). Mimo tego wszystkiego prezes Adam Maciejewski kończy kadencję pod ostrzałem. Jest przedmiotem ataku czarnego PR-u, który gra na wybór jego konkurenta. Wybór wkrótce.,Franciszek OrlińskiSzef Giełdy Papierów Wartościowych zaczynał pracę w jednym z najtrudniejszych momentów warszawskiej giełdy. Poprzedni prezes został wyrzucony z zarzutami naruszenia zasad etycznych. Do tego GPW jako firma borykała się z długą listą problemów. Koszty stale rosły, przychody malały, marketingowy blask rynku NewConnect dawno wygasł, a inwestorzy z daleka omijali szarpany kolejnymi aferami parkiet małych spółek. Właśnie dlatego brytyjskie pismo finansowe FOW pisało o Maciejewskim: “.” Maciejewski zaczynał, gdy giełda po ponad 20 latach istnienia, miała złą reputację. Afera z poprzednim prezesem, do tego fenomen spółek groszowych miał się w najlepsze zamieniając giełdę w prawdziwe kasyno. Wdrożenie nowej technologii było zagrożone w wyniku konfliktu z maklerami, a na dodatek wielkimi krokami zbliżała się reforma OFE. Potencjalni partnerzy do konsolidacji środkowoeuropejskiej, podobnie jak Polscy maklerzy, nie pałali sympatią do ówczesnego szefa Giełdy. Adam Maciejewski skompletował nowy zarząd i wziął się za porządkowanie. Nie zawsze po cichu. Jego nowa strategia na kolejnych 7 lat giełdy wywołała spore emocje. Przełamywała bowiem sposób myślenia o polskiej giełdzie. Nowy prezes postanowił zbudować dużą, międzynarodową organizację, która nie tylko będzie w stanie efektywnie pełnić rolę systemu wspomagania gospodarki w kapitał, ale pozwoli też na szeroki dostęp polskich inwestorów do rynków krajowych i międzynarodowych, a akcjonariuszom na stabilne kreowanie wartości spółki. Managera ocenia się jednak nie po tym co zapowiada, ale po tym co zrobił. W ostatnich miesiącach uwaga mediów była skupiona na spekulacjach dotyczących połączenia GPW z holdingiem CEESEG AG, kontrolującym giełdy w Wiedniu, Budapeszcie, Pradze i Lublanie. I bez wątpienia był (i jest) to projekt szczególnie ważny dla GPW i polskiego rynku kapitałowego. Wiele publicznych spekulacji na temat planowanych zasad ewentualnej integracji rynków pozostaje jednak tylko spekulacjami nie opartymi na żadnych informacjach pochodzących z wiarygodnych źródeł. Do czasu rozstrzygnięcia ten projekt nie może być poddany ocenie. Brakuje danych. Takie jednak są, gdy chodzi o wiele innych wydarzeń na GPW. Zdecydowanie najtrudniejszym projektem w roku 2013 było sprawne uruchomienie nowego systemu transakcyjnego. Jak na inauguracji notowań w nowym systemie mówili przedstawiciele NYSE Technologies – dostawcy systemu – było to jedno z najlepiej przeprowadzonych wdrożeń z jakimi mieli do czynienia w historri. Na przyszły rok planowane jest wdrożenie podobnego systemu dla instrumentów pochodnych. System na polskiej giełdzie ma wskaźnik dostępności systemów transakcyjnych na poziomie 100%. Najwyższy na świecie. W tym czasie działo się więcej. Na GPW wdrożono indeksy WIG30, WIG50 i WIG250, mające zastąpić stare indeksy. Szczególnie trudne było uruchomienie WIG30 i w zasadzie nikt nie wierzył, że to się uda. A jednak się udało. Wprowadzono do obrotu szeregu nowych instrumentów finansowych: kontrakty terminowe na WIBOR, kontrakty terminowe na obligacje skarbowe, kilkaset instrumentów ustrukturyzowanych oraz obligacje nominowane w Euro. Dbając o płynność rynku, uruchomiono kilka programów promujących płynność obrotu. Stworzono również odpowiednią infrastrukturę technologiczną, która pozwala na realizację szybkiego handlu, który podniesie płynność obrotu. Pozyskano już pierwszych klientów, którzy realizują handel automatyczny na wiekszą skalę. W ramach wzmacniania wiarygodności i bezpieczeństwa rynku giełdowego rozwiązano – od lat nierozwiązywalny - problemu tzw. spółek groszowych, zreformowano tracący reputację rynek NewConnect oraz przygotowano uruchomienie agencji ratingowej podnoszącej bezpieczeństwo rynku obligacji. Odważnym krokiem było nabycie znaczących udziałów w Aquis Exchange w Londynie – platformie organizującej aktualnie obrót najpłynniejszymi akacjmi na czterech, a już od końca czerwca na 12 rynkach europejskich. Ważne tu jest także to, że platforma ta zastosowała własną technologię oraz innowacyjny, abonamentowy system opłat, który ma szansę zrewoluzjonozować sposób pobierania opłat przez platformy obrotu. Prezes GPW postanowił uruchomić w Londynie stałe przedstawicielstwo giełdy odpowiedzialne za sprzedaż i promocję polskiego rynku kapitałowego. Adam Maciejewski pracuje nad kolejnym programem i chce iść dalej – pomagać spółkom w ekspansji zagranicznej poprzez aktywne zaangażowanie się w dyplomację ekonomiczną. W maju GPW postanowiła także stworzyć Warsaw Startup Space – kompleksowy program wspomagania rozwoju strupów. Ambicją partnerów jest stworzenie z Warszawy jednego z najatrakcyjniejszych dla startupowców miejsc na świecie. GPW ma stworzyć platformę crowfundingową, która umożliwi finansowanie przedsięwzięć. W ostatnich tygodniach GPW ogłosiła też rozpoczęcie prac nad Paktem dla Innowacji. Polska gospodarka nie należy do światowej czołówki w zakresie innowacji. Odstajemy zwłaszcza we wskaźnikach efektywności nakładów na innowacje, gdzie zajmujemy jedno z najdalszych miejsc w rankingach światowych. GPW zaproponowała stworzenie, na wzór Paktu dla Kultury, Paktu dla Innowacji. Ma to być umowa społeczna, która ma pomóc w promowaniu zachowań proinnowacyjnych w skali całej Polski. Pakt ma zostać opracowany jeszcze latem tego roku. Jeszcze w czerwcu rusza też Akademia Rynku Kapitałowego - elitarny program rozwoju kompetencji dla najwyższej kadry menedżerskiej spółek giełdowych. Program realizowany jest przez należący do GPW Instytut Rynku Kapitałowego we współpracy z ICAN Institute – wydawcę Harvard Business Review. Ciekawa inicjatywą GPW jest też koncepcja powołania Fundacji Rozwoju Rynku Kapitałowego odpowiedzialnej za działania o charakterze misyjnym (edukacja, promocja, wysokie standardy działania). Dużym ukłonem ze strony Maciejewskiego w kierunku środowiska domów maklerskich było skrócenie sesji do godziny 17:00. GPW udało się za to wszystko zdobyć kilka prestiżowych nagród: Magazyn Euromoney – Best Managed Finanancial Exchange in CEE (GPW wyprzedziła m.in. giełdy w Moskwie, Stambule i Wiedniu), Magazyn EMEA Finance – Special Commendation oraz nasza krajowa Gazeta Giełdy Parkiet – Innowacja Finansowa 2013 (wdrożenie systemu UTP). Mimo tego wszystkiego prezes Adam Maciejewski kończy kadencję pod ostrzałem. Jest przedmiotem ataku czarnego PR-u, który gra na wybór jego konkurenta. Wybór wkrótce.,Franciszek Orliński