Mimi Thorisson prowadzi soczystego bloga Manger, na którymm dzieli się swoimi doświadczeniami kulinarnymi. Jej mąż Oddur Thorisson zajmuje się fotografią i jest odpowiedzialny za wszystkie smakowite zdjęcia umieszczone na stronie. Blogerka ma nieco pojęcia o gotowaniu. Od wczesnego dzieciństwa było jej pasją. Jej największą przyjemnością było odkrywanie nowych smaków z całego świata. Najbardziej lubi kuchnię francuską i chińską, prawdopodobnie ze względu na swoje korzenie. W tej chwili jest matką aż czworga małych dzieci, zajmuje się też dwójką nastoletnich latorośli męża. Całą rodzinę zaraziła swoją pasją, gotuje dla nich codziennie, a na blogu dzieli się przepisami. Sprawdziłam część z nich i z czystym sumieniem polecam. Mimi swoje inspiracje kulinarne czerpie z całego świata. Mieszkała w Hong Kongu, Singapurze, Londynie, Rejkawiku i Paryżu, a w tej chwili, osiadła z rodziną i 14 psami we Francji, w miejscowości Médoc. Do gotowania używa lokalnych, sezonowych składników najwyższej jakości, które dobiera ze starannością godną najprawdziwszego szefa kuchni. Co najważniejsze – wszystko to robi z miłością. Jej mąż, Oddur jest dyrektorem artystycznym i fotografem, który z takim samym uczuciem fotografuje dzieła Mimi. Przeglądanie bloga wywołuje niekontrolowane burczenie w brzuchu. ,,Manger” to miejsce w którym szczęśliwa rodzina dzieli się swoją codzienną celebracją przyjemności życia. Proste, niepretensjonalne i bardzo inspirujące. www.mimithorisson.com,Maja ŚwięcickaMimi Thorisson prowadzi soczystego bloga Manger, na którymm dzieli się swoimi doświadczeniami kulinarnymi. Jej mąż Oddur Thorisson zajmuje się fotografią i jest odpowiedzialny za wszystkie smakowite zdjęcia umieszczone na stronie. Blogerka ma nieco pojęcia o gotowaniu. Od wczesnego dzieciństwa było jej pasją. Jej największą przyjemnością było odkrywanie nowych smaków z całego świata. Najbardziej lubi kuchnię francuską i chińską, prawdopodobnie ze względu na swoje korzenie. W tej chwili jest matką aż czworga małych dzieci, zajmuje się też dwójką nastoletnich latorośli męża. Całą rodzinę zaraziła swoją pasją, gotuje dla nich codziennie, a na blogu dzieli się przepisami. Sprawdziłam część z nich i z czystym sumieniem polecam. Mimi swoje inspiracje kulinarne czerpie z całego świata. Mieszkała w Hong Kongu, Singapurze, Londynie, Rejkawiku i Paryżu, a w tej chwili, osiadła z rodziną i 14 psami we Francji, w miejscowości Médoc. Do gotowania używa lokalnych, sezonowych składników najwyższej jakości, które dobiera ze starannością godną najprawdziwszego szefa kuchni. Co najważniejsze – wszystko to robi z miłością. Jej mąż, Oddur jest dyrektorem artystycznym i fotografem, który z takim samym uczuciem fotografuje dzieła Mimi. Przeglądanie bloga wywołuje niekontrolowane burczenie w brzuchu. ,,Manger” to miejsce w którym szczęśliwa rodzina dzieli się swoją codzienną celebracją przyjemności życia. Proste, niepretensjonalne i bardzo inspirujące. www.mimithorisson.com,Maja ŚwięcickaMimi Thorisson prowadzi soczystego bloga Manger, na którymm dzieli się swoimi doświadczeniami kulinarnymi. Jej mąż Oddur Thorisson zajmuje się fotografią i jest odpowiedzialny za wszystkie smakowite zdjęcia umieszczone na stronie. Blogerka ma nieco pojęcia o gotowaniu. Od wczesnego dzieciństwa było jej pasją. Jej największą przyjemnością było odkrywanie nowych smaków z całego świata. Najbardziej lubi kuchnię francuską i chińską, prawdopodobnie ze względu na swoje korzenie. W tej chwili jest matką aż czworga małych dzieci, zajmuje się też dwójką nastoletnich latorośli męża. Całą rodzinę zaraziła swoją pasją, gotuje dla nich codziennie, a na blogu dzieli się przepisami. Sprawdziłam część z nich i z czystym sumieniem polecam. Mimi swoje inspiracje kulinarne czerpie z całego świata. Mieszkała w Hong Kongu, Singapurze, Londynie, Rejkawiku i Paryżu, a w tej chwili, osiadła z rodziną i 14 psami we Francji, w miejscowości Médoc. Do gotowania używa lokalnych, sezonowych składników najwyższej jakości, które dobiera ze starannością godną najprawdziwszego szefa kuchni. Co najważniejsze – wszystko to robi z miłością. Jej mąż, Oddur jest dyrektorem artystycznym i fotografem, który z takim samym uczuciem fotografuje dzieła Mimi. Przeglądanie bloga wywołuje niekontrolowane burczenie w brzuchu. ,,Manger” to miejsce w którym szczęśliwa rodzina dzieli się swoją codzienną celebracją przyjemności życia. Proste, niepretensjonalne i bardzo inspirujące. www.mimithorisson.com,Maja ŚwięcickaMimi Thorisson prowadzi soczystego bloga Manger, na którymm dzieli się swoimi doświadczeniami kulinarnymi. Jej mąż Oddur Thorisson zajmuje się fotografią i jest odpowiedzialny za wszystkie smakowite zdjęcia umieszczone na stronie. Blogerka ma nieco pojęcia o gotowaniu. Od wczesnego dzieciństwa było jej pasją. Jej największą przyjemnością było odkrywanie nowych smaków z całego świata. Najbardziej lubi kuchnię francuską i chińską, prawdopodobnie ze względu na swoje korzenie. W tej chwili jest matką aż czworga małych dzieci, zajmuje się też dwójką nastoletnich latorośli męża. Całą rodzinę zaraziła swoją pasją, gotuje dla nich codziennie, a na blogu dzieli się przepisami. Sprawdziłam część z nich i z czystym sumieniem polecam. Mimi swoje inspiracje kulinarne czerpie z całego świata. Mieszkała w Hong Kongu, Singapurze, Londynie, Rejkawiku i Paryżu, a w tej chwili, osiadła z rodziną i 14 psami we Francji, w miejscowości Médoc. Do gotowania używa lokalnych, sezonowych składników najwyższej jakości, które dobiera ze starannością godną najprawdziwszego szefa kuchni. Co najważniejsze – wszystko to robi z miłością. Jej mąż, Oddur jest dyrektorem artystycznym i fotografem, który z takim samym uczuciem fotografuje dzieła Mimi. Przeglądanie bloga wywołuje niekontrolowane burczenie w brzuchu. ,,Manger” to miejsce w którym szczęśliwa rodzina dzieli się swoją codzienną celebracją przyjemności życia. Proste, niepretensjonalne i bardzo inspirujące. www.mimithorisson.com,Maja ŚwięcickaMimi Thorisson prowadzi soczystego bloga Manger, na którymm dzieli się swoimi doświadczeniami kulinarnymi. Jej mąż Oddur Thorisson zajmuje się fotografią i jest odpowiedzialny za wszystkie smakowite zdjęcia umieszczone na stronie. Blogerka ma nieco pojęcia o gotowaniu. Od wczesnego dzieciństwa było jej pasją. Jej największą przyjemnością było odkrywanie nowych smaków z całego świata. Najbardziej lubi kuchnię francuską i chińską, prawdopodobnie ze względu na swoje korzenie. W tej chwili jest matką aż czworga małych dzieci, zajmuje się też dwójką nastoletnich latorośli męża. Całą rodzinę zaraziła swoją pasją, gotuje dla nich codziennie, a na blogu dzieli się przepisami. Sprawdziłam część z nich i z czystym sumieniem polecam. Mimi swoje inspiracje kulinarne czerpie z całego świata. Mieszkała w Hong Kongu, Singapurze, Londynie, Rejkawiku i Paryżu, a w tej chwili, osiadła z rodziną i 14 psami we Francji, w miejscowości Médoc. Do gotowania używa lokalnych, sezonowych składników najwyższej jakości, które dobiera ze starannością godną najprawdziwszego szefa kuchni. Co najważniejsze – wszystko to robi z miłością. Jej mąż, Oddur jest dyrektorem artystycznym i fotografem, który z takim samym uczuciem fotografuje dzieła Mimi. Przeglądanie bloga wywołuje niekontrolowane burczenie w brzuchu. ,,Manger” to miejsce w którym szczęśliwa rodzina dzieli się swoją codzienną celebracją przyjemności życia. Proste, niepretensjonalne i bardzo inspirujące. www.mimithorisson.com,Maja Święcicka