Znakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda NowickaZnakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda NowickaZnakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda NowickaZnakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda NowickaZnakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda NowickaZnakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda NowickaZnakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda NowickaZnakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda NowickaZnakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda NowickaZnakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda NowickaZnakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda NowickaZnakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda NowickaZnakomity artykuł profesora Tomasza Koncewicza opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 listopada pt. Manipulacja nad Wisłą świetnie i niestety prawdziwie opisuje zjawisko instrumentalizacji prawa ze strony klasy politycznej. Z ogromną przykrością obserwowałam to w swojej pracy poselskiej. Manipulacja prawa przy pomocy prawa była szczególnie widoczna w debatach na temat związków partnerskich, praw reprodukcyjnych, in vitro, Europejskiej Konwencji Przeciw Przemocy, transseksualizmu i wielu innych. Jednak politycy/czki nie są jedynymi winowajcami tego destrukcyjnego dla debaty publicznej i podważającego zaufanie do państwa zjawiska. Niestety to dotyczy nie tylko polityków, ale również prawników. Część środowiska prawniczego ma również bardzo wiele za uszami. Czytając rozmaite ekspertyzy prawne, zwłaszcza rozmaite wykładnie konstytucyjne, nieraz byłam nimi zaszokowana. Jakże trzeba manipulować konstytucją, by twierdzić, że związki partnerskie czy konwencja antyprzemocowa są z nią niezgodne? Czytając i słuchając rozmaitych adeptów prawa można czasem mieć wrażenie, że ich celem nie jest przestrzeganie prawa, tylko obchodzenie czy naginanie prawa na zamówienie polityków. Podkreślam, że moje uwagi dotyczą tylko części, choć chyba niemałej, ale obawiam się, rosnącej, środowiska prawniczego. Mam obawy, że właśnie teraz przyszedł czas na takich prawników, którzy na zamówienie polityczne udowodnią każdą tezę oczekiwaną przez rządzących. Optymizmem nastraja za to fakt, że tak wielu wybitnych prawników i prawniczek oraz różnych gremiów prawniczych bije na alarm wobec zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Chciałabym wierzyć, że społeczeństwo się obroni przed zakusami na demokrację, ale nie da się tego osiągnąć bez powszechnej mobilizacji wszystkich środowisk, w tym polityków i prawników.,Wanda Nowicka