Ministerstwo Spraw Zagranicznych dało 150 tys. zł zespołowi Contra Mundum, który gra tzw. patrio-rocka. W ich repertuarze są pieśni o Żołnierzach Wyklętych, między innymi Zygmuncie Szendzielarzu "Łupaszce". W maju 2017 roku zespół został mianowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych na "ambasadora polskiej kultury". Resort Witolda Waszczykowskiego przyznał grupie 150 tys. zł na tournee po Wielkiej Brytanii. Tournee okazało się… dwoma koncertami w Southampton i Manchesterze. Występ w Londynie został odwołany w ostatniej chwili. Branżowy serwis Vice.com opisuje brytyjskie występy jako "trasę widmo", która cieszyła się znikomym zainteresowaniem ze względu na brak należytej promocji w języku angielskim. Muzycy śpiewali po polsku i można zastanawiać się, w jaki sposób mieli promować polską kulturę w ojczyźnie Szekspira. "Tak zupełnie poważnie - ciekaw jestem, kto z ekspertów zarekomendował dofinansowanie przez MSZ występów Contra Mundum w Wielkiej Brytanii i uczynił z nich 'ambasadorów kultury polskiej'" – napisał na Facebooku dziennikarz muzyczny Bartek Chaciński. Portal Vice.com zastanawiał się w podobnym tonie nad rozpoznawalnością Contra Mundum. – Żyłbym dalej w błogiej nieświadomości istnienia warszawskiego kwintetu Contra Mundum, gdyby nie namaszczono go na "ambasadora polskiej kultury" – pisał dziennikarz serwisu. A oto jak prezentuje się Contra Mundum. Po publikacji artykułu Norbert "Smoła" Smoliński z Contra Mundum wysłał do redakcji sprostowanie. Poniżej publikujemy jego treść w całości:,Rafał BadowskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych dało 150 tys. zł zespołowi Contra Mundum, który gra tzw. patrio-rocka. W ich repertuarze są pieśni o Żołnierzach Wyklętych, między innymi Zygmuncie Szendzielarzu "Łupaszce". W maju 2017 roku zespół został mianowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych na "ambasadora polskiej kultury". Resort Witolda Waszczykowskiego przyznał grupie 150 tys. zł na tournee po Wielkiej Brytanii. Tournee okazało się… dwoma koncertami w Southampton i Manchesterze. Występ w Londynie został odwołany w ostatniej chwili. Branżowy serwis Vice.com opisuje brytyjskie występy jako "trasę widmo", która cieszyła się znikomym zainteresowaniem ze względu na brak należytej promocji w języku angielskim. Muzycy śpiewali po polsku i można zastanawiać się, w jaki sposób mieli promować polską kulturę w ojczyźnie Szekspira. "Tak zupełnie poważnie - ciekaw jestem, kto z ekspertów zarekomendował dofinansowanie przez MSZ występów Contra Mundum w Wielkiej Brytanii i uczynił z nich 'ambasadorów kultury polskiej'" – napisał na Facebooku dziennikarz muzyczny Bartek Chaciński. Portal Vice.com zastanawiał się w podobnym tonie nad rozpoznawalnością Contra Mundum. – Żyłbym dalej w błogiej nieświadomości istnienia warszawskiego kwintetu Contra Mundum, gdyby nie namaszczono go na "ambasadora polskiej kultury" – pisał dziennikarz serwisu. A oto jak prezentuje się Contra Mundum. Po publikacji artykułu Norbert "Smoła" Smoliński z Contra Mundum wysłał do redakcji sprostowanie. Poniżej publikujemy jego treść w całości:,Rafał BadowskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych dało 150 tys. zł zespołowi Contra Mundum, który gra tzw. patrio-rocka. W ich repertuarze są pieśni o Żołnierzach Wyklętych, między innymi Zygmuncie Szendzielarzu "Łupaszce". W maju 2017 roku zespół został mianowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych na "ambasadora polskiej kultury". Resort Witolda Waszczykowskiego przyznał grupie 150 tys. zł na tournee po Wielkiej Brytanii. Tournee okazało się… dwoma koncertami w Southampton i Manchesterze. Występ w Londynie został odwołany w ostatniej chwili. Branżowy serwis Vice.com opisuje brytyjskie występy jako "trasę widmo", która cieszyła się znikomym zainteresowaniem ze względu na brak należytej promocji w języku angielskim. Muzycy śpiewali po polsku i można zastanawiać się, w jaki sposób mieli promować polską kulturę w ojczyźnie Szekspira. "Tak zupełnie poważnie - ciekaw jestem, kto z ekspertów zarekomendował dofinansowanie przez MSZ występów Contra Mundum w Wielkiej Brytanii i uczynił z nich 'ambasadorów kultury polskiej'" – napisał na Facebooku dziennikarz muzyczny Bartek Chaciński. Portal Vice.com zastanawiał się w podobnym tonie nad rozpoznawalnością Contra Mundum. – Żyłbym dalej w błogiej nieświadomości istnienia warszawskiego kwintetu Contra Mundum, gdyby nie namaszczono go na "ambasadora polskiej kultury" – pisał dziennikarz serwisu. A oto jak prezentuje się Contra Mundum. Po publikacji artykułu Norbert "Smoła" Smoliński z Contra Mundum wysłał do redakcji sprostowanie. Poniżej publikujemy jego treść w całości:,Rafał BadowskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych dało 150 tys. zł zespołowi Contra Mundum, który gra tzw. patrio-rocka. W ich repertuarze są pieśni o Żołnierzach Wyklętych, między innymi Zygmuncie Szendzielarzu "Łupaszce". W maju 2017 roku zespół został mianowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych na "ambasadora polskiej kultury". Resort Witolda Waszczykowskiego przyznał grupie 150 tys. zł na tournee po Wielkiej Brytanii. Tournee okazało się… dwoma koncertami w Southampton i Manchesterze. Występ w Londynie został odwołany w ostatniej chwili. Branżowy serwis Vice.com opisuje brytyjskie występy jako "trasę widmo", która cieszyła się znikomym zainteresowaniem ze względu na brak należytej promocji w języku angielskim. Muzycy śpiewali po polsku i można zastanawiać się, w jaki sposób mieli promować polską kulturę w ojczyźnie Szekspira. "Tak zupełnie poważnie - ciekaw jestem, kto z ekspertów zarekomendował dofinansowanie przez MSZ występów Contra Mundum w Wielkiej Brytanii i uczynił z nich 'ambasadorów kultury polskiej'" – napisał na Facebooku dziennikarz muzyczny Bartek Chaciński. Portal Vice.com zastanawiał się w podobnym tonie nad rozpoznawalnością Contra Mundum. – Żyłbym dalej w błogiej nieświadomości istnienia warszawskiego kwintetu Contra Mundum, gdyby nie namaszczono go na "ambasadora polskiej kultury" – pisał dziennikarz serwisu. A oto jak prezentuje się Contra Mundum. Po publikacji artykułu Norbert "Smoła" Smoliński z Contra Mundum wysłał do redakcji sprostowanie. Poniżej publikujemy jego treść w całości:,Rafał BadowskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych dało 150 tys. zł zespołowi Contra Mundum, który gra tzw. patrio-rocka. W ich repertuarze są pieśni o Żołnierzach Wyklętych, między innymi Zygmuncie Szendzielarzu "Łupaszce". W maju 2017 roku zespół został mianowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych na "ambasadora polskiej kultury". Resort Witolda Waszczykowskiego przyznał grupie 150 tys. zł na tournee po Wielkiej Brytanii. Tournee okazało się… dwoma koncertami w Southampton i Manchesterze. Występ w Londynie został odwołany w ostatniej chwili. Branżowy serwis Vice.com opisuje brytyjskie występy jako "trasę widmo", która cieszyła się znikomym zainteresowaniem ze względu na brak należytej promocji w języku angielskim. Muzycy śpiewali po polsku i można zastanawiać się, w jaki sposób mieli promować polską kulturę w ojczyźnie Szekspira. "Tak zupełnie poważnie - ciekaw jestem, kto z ekspertów zarekomendował dofinansowanie przez MSZ występów Contra Mundum w Wielkiej Brytanii i uczynił z nich 'ambasadorów kultury polskiej'" – napisał na Facebooku dziennikarz muzyczny Bartek Chaciński. Portal Vice.com zastanawiał się w podobnym tonie nad rozpoznawalnością Contra Mundum. – Żyłbym dalej w błogiej nieświadomości istnienia warszawskiego kwintetu Contra Mundum, gdyby nie namaszczono go na "ambasadora polskiej kultury" – pisał dziennikarz serwisu. A oto jak prezentuje się Contra Mundum. Po publikacji artykułu Norbert "Smoła" Smoliński z Contra Mundum wysłał do redakcji sprostowanie. Poniżej publikujemy jego treść w całości:,Rafał BadowskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych dało 150 tys. zł zespołowi Contra Mundum, który gra tzw. patrio-rocka. W ich repertuarze są pieśni o Żołnierzach Wyklętych, między innymi Zygmuncie Szendzielarzu "Łupaszce". W maju 2017 roku zespół został mianowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych na "ambasadora polskiej kultury". Resort Witolda Waszczykowskiego przyznał grupie 150 tys. zł na tournee po Wielkiej Brytanii. Tournee okazało się… dwoma koncertami w Southampton i Manchesterze. Występ w Londynie został odwołany w ostatniej chwili. Branżowy serwis Vice.com opisuje brytyjskie występy jako "trasę widmo", która cieszyła się znikomym zainteresowaniem ze względu na brak należytej promocji w języku angielskim. Muzycy śpiewali po polsku i można zastanawiać się, w jaki sposób mieli promować polską kulturę w ojczyźnie Szekspira. "Tak zupełnie poważnie - ciekaw jestem, kto z ekspertów zarekomendował dofinansowanie przez MSZ występów Contra Mundum w Wielkiej Brytanii i uczynił z nich 'ambasadorów kultury polskiej'" – napisał na Facebooku dziennikarz muzyczny Bartek Chaciński. Portal Vice.com zastanawiał się w podobnym tonie nad rozpoznawalnością Contra Mundum. – Żyłbym dalej w błogiej nieświadomości istnienia warszawskiego kwintetu Contra Mundum, gdyby nie namaszczono go na "ambasadora polskiej kultury" – pisał dziennikarz serwisu. A oto jak prezentuje się Contra Mundum. Po publikacji artykułu Norbert "Smoła" Smoliński z Contra Mundum wysłał do redakcji sprostowanie. Poniżej publikujemy jego treść w całości:,Rafał BadowskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych dało 150 tys. zł zespołowi Contra Mundum, który gra tzw. patrio-rocka. W ich repertuarze są pieśni o Żołnierzach Wyklętych, między innymi Zygmuncie Szendzielarzu "Łupaszce". W maju 2017 roku zespół został mianowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych na "ambasadora polskiej kultury". Resort Witolda Waszczykowskiego przyznał grupie 150 tys. zł na tournee po Wielkiej Brytanii. Tournee okazało się… dwoma koncertami w Southampton i Manchesterze. Występ w Londynie został odwołany w ostatniej chwili. Branżowy serwis Vice.com opisuje brytyjskie występy jako "trasę widmo", która cieszyła się znikomym zainteresowaniem ze względu na brak należytej promocji w języku angielskim. Muzycy śpiewali po polsku i można zastanawiać się, w jaki sposób mieli promować polską kulturę w ojczyźnie Szekspira. "Tak zupełnie poważnie - ciekaw jestem, kto z ekspertów zarekomendował dofinansowanie przez MSZ występów Contra Mundum w Wielkiej Brytanii i uczynił z nich 'ambasadorów kultury polskiej'" – napisał na Facebooku dziennikarz muzyczny Bartek Chaciński. Portal Vice.com zastanawiał się w podobnym tonie nad rozpoznawalnością Contra Mundum. – Żyłbym dalej w błogiej nieświadomości istnienia warszawskiego kwintetu Contra Mundum, gdyby nie namaszczono go na "ambasadora polskiej kultury" – pisał dziennikarz serwisu. A oto jak prezentuje się Contra Mundum. Po publikacji artykułu Norbert "Smoła" Smoliński z Contra Mundum wysłał do redakcji sprostowanie. Poniżej publikujemy jego treść w całości:,Rafał BadowskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych dało 150 tys. zł zespołowi Contra Mundum, który gra tzw. patrio-rocka. W ich repertuarze są pieśni o Żołnierzach Wyklętych, między innymi Zygmuncie Szendzielarzu "Łupaszce". W maju 2017 roku zespół został mianowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych na "ambasadora polskiej kultury". Resort Witolda Waszczykowskiego przyznał grupie 150 tys. zł na tournee po Wielkiej Brytanii. Tournee okazało się… dwoma koncertami w Southampton i Manchesterze. Występ w Londynie został odwołany w ostatniej chwili. Branżowy serwis Vice.com opisuje brytyjskie występy jako "trasę widmo", która cieszyła się znikomym zainteresowaniem ze względu na brak należytej promocji w języku angielskim. Muzycy śpiewali po polsku i można zastanawiać się, w jaki sposób mieli promować polską kulturę w ojczyźnie Szekspira. "Tak zupełnie poważnie - ciekaw jestem, kto z ekspertów zarekomendował dofinansowanie przez MSZ występów Contra Mundum w Wielkiej Brytanii i uczynił z nich 'ambasadorów kultury polskiej'" – napisał na Facebooku dziennikarz muzyczny Bartek Chaciński. Portal Vice.com zastanawiał się w podobnym tonie nad rozpoznawalnością Contra Mundum. – Żyłbym dalej w błogiej nieświadomości istnienia warszawskiego kwintetu Contra Mundum, gdyby nie namaszczono go na "ambasadora polskiej kultury" – pisał dziennikarz serwisu. A oto jak prezentuje się Contra Mundum. Po publikacji artykułu Norbert "Smoła" Smoliński z Contra Mundum wysłał do redakcji sprostowanie. Poniżej publikujemy jego treść w całości:,Rafał BadowskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych dało 150 tys. zł zespołowi Contra Mundum, który gra tzw. patrio-rocka. W ich repertuarze są pieśni o Żołnierzach Wyklętych, między innymi Zygmuncie Szendzielarzu "Łupaszce". W maju 2017 roku zespół został mianowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych na "ambasadora polskiej kultury". Resort Witolda Waszczykowskiego przyznał grupie 150 tys. zł na tournee po Wielkiej Brytanii. Tournee okazało się… dwoma koncertami w Southampton i Manchesterze. Występ w Londynie został odwołany w ostatniej chwili. Branżowy serwis Vice.com opisuje brytyjskie występy jako "trasę widmo", która cieszyła się znikomym zainteresowaniem ze względu na brak należytej promocji w języku angielskim. Muzycy śpiewali po polsku i można zastanawiać się, w jaki sposób mieli promować polską kulturę w ojczyźnie Szekspira. "Tak zupełnie poważnie - ciekaw jestem, kto z ekspertów zarekomendował dofinansowanie przez MSZ występów Contra Mundum w Wielkiej Brytanii i uczynił z nich 'ambasadorów kultury polskiej'" – napisał na Facebooku dziennikarz muzyczny Bartek Chaciński. Portal Vice.com zastanawiał się w podobnym tonie nad rozpoznawalnością Contra Mundum. – Żyłbym dalej w błogiej nieświadomości istnienia warszawskiego kwintetu Contra Mundum, gdyby nie namaszczono go na "ambasadora polskiej kultury" – pisał dziennikarz serwisu. A oto jak prezentuje się Contra Mundum. Po publikacji artykułu Norbert "Smoła" Smoliński z Contra Mundum wysłał do redakcji sprostowanie. Poniżej publikujemy jego treść w całości:,Rafał BadowskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych dało 150 tys. zł zespołowi Contra Mundum, który gra tzw. patrio-rocka. W ich repertuarze są pieśni o Żołnierzach Wyklętych, między innymi Zygmuncie Szendzielarzu "Łupaszce". W maju 2017 roku zespół został mianowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych na "ambasadora polskiej kultury". Resort Witolda Waszczykowskiego przyznał grupie 150 tys. zł na tournee po Wielkiej Brytanii. Tournee okazało się… dwoma koncertami w Southampton i Manchesterze. Występ w Londynie został odwołany w ostatniej chwili. Branżowy serwis Vice.com opisuje brytyjskie występy jako "trasę widmo", która cieszyła się znikomym zainteresowaniem ze względu na brak należytej promocji w języku angielskim. Muzycy śpiewali po polsku i można zastanawiać się, w jaki sposób mieli promować polską kulturę w ojczyźnie Szekspira. "Tak zupełnie poważnie - ciekaw jestem, kto z ekspertów zarekomendował dofinansowanie przez MSZ występów Contra Mundum w Wielkiej Brytanii i uczynił z nich 'ambasadorów kultury polskiej'" – napisał na Facebooku dziennikarz muzyczny Bartek Chaciński. Portal Vice.com zastanawiał się w podobnym tonie nad rozpoznawalnością Contra Mundum. – Żyłbym dalej w błogiej nieświadomości istnienia warszawskiego kwintetu Contra Mundum, gdyby nie namaszczono go na "ambasadora polskiej kultury" – pisał dziennikarz serwisu. A oto jak prezentuje się Contra Mundum. Po publikacji artykułu Norbert "Smoła" Smoliński z Contra Mundum wysłał do redakcji sprostowanie. Poniżej publikujemy jego treść w całości:,Rafał Badowski