Jestem od kilku tygodni w Tel Aviv. Kupiłem bilet w jedną stronę i poznaję tutejszą scenę startupową, ludzi i inwestorów. Bardzo przydatna w mojej podróży jest strona mappedinisrael.com. Po kilku tygodniach pracy dziś startuje mapa mappedinpoland.com. Wyzywam was żebyście dodali do niej swój projekt. Wiedziałem że Michał Sapka po narodzinach #omgkrk zebrał kilkadziesiąt adresów krakowskich startupów i umieścił je na mapie. Po moich namowach poszedł o krok dalej i dziś startuje z mappedinpoland.com. Z oczywistych względów na mapie pinezki są wbite wyłącznie w Krakowie i okolicy. Dlatego wyzywam wszystkie pozostałe miasta w Polsce na pojedynek – pokażcie Krakowowi że możecie uzupełnić tę mapę szybciej, nawet jeśli goście od „na pole” mieli lotny start! Aby dodać nową pozycję trzeba • odnaleźć swoją pozycję na mapie, • wbić pinezkę, • podać nazwę projektu i maila firmowego. Mail jest używany wyłącznie do potwierdzenia „własności” pinezki i nie jest widoczny w serwisie. Brawa dla Michała. I dzięki wszystkim, którzy dodadzą projekty. Powodzenia! mappedinpoland.com,Paweł NowakJestem od kilku tygodni w Tel Aviv. Kupiłem bilet w jedną stronę i poznaję tutejszą scenę startupową, ludzi i inwestorów. Bardzo przydatna w mojej podróży jest strona mappedinisrael.com. Po kilku tygodniach pracy dziś startuje mapa mappedinpoland.com. Wyzywam was żebyście dodali do niej swój projekt. Wiedziałem że Michał Sapka po narodzinach #omgkrk zebrał kilkadziesiąt adresów krakowskich startupów i umieścił je na mapie. Po moich namowach poszedł o krok dalej i dziś startuje z mappedinpoland.com. Z oczywistych względów na mapie pinezki są wbite wyłącznie w Krakowie i okolicy. Dlatego wyzywam wszystkie pozostałe miasta w Polsce na pojedynek – pokażcie Krakowowi że możecie uzupełnić tę mapę szybciej, nawet jeśli goście od „na pole” mieli lotny start! Aby dodać nową pozycję trzeba • odnaleźć swoją pozycję na mapie, • wbić pinezkę, • podać nazwę projektu i maila firmowego. Mail jest używany wyłącznie do potwierdzenia „własności” pinezki i nie jest widoczny w serwisie. Brawa dla Michała. I dzięki wszystkim, którzy dodadzą projekty. Powodzenia! mappedinpoland.com,Paweł Nowak