Już dzisiaj Marcin Horecki, jeden z najlepszych polskich pokerzystów i prezes Stowarzyszenia Wolny Poker będzie gościem w programie ,,As Wywiadu”- SportKlub, 20:00. W programie Patryka Mirosławskiego Marcin Horecki opowie o swoich sportowych początkach, kiedy to uprawiał narciarstwo alpejskie (odnosząc przy tym sukcesy w juniorach i seniorach) i obecnej karierze pokerzysty. Wśród tematów pokerowych poruszone zostały kwestie umiejętności w tej grze, treningu i tego że wygrywają najlepsi. Poza tym, Marcin wspomniał oczywiście o Wolnym Pokerze i naszych staraniach, aby zmienić sytuację prawną pokera. Nie mogło także zabraknąć rozmowy o ustawie hazardowej- jej powstawaniu i błędach, które się wtedy pojawiły. Patryk Mirosławski zaprasza do swojego programu najważniejsze i najciekawsze osoby ze świata sportu. W poprzednich odcinkach mogliśmy oglądać m.in. Zbigniewa Bońka, Andrzeja Janisza, Krzysztofa Wyrzykowskiego, Tomasza Jarońskiego, Mateusza Borka, Andrzeja Smokowskiego i Bożydara Iwanowa. Jeśli dzisiaj przegapicie emisję programu, to bez nerwów- program w najbliższych dniach powinien znaleźć się w internecie. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaJuż dzisiaj Marcin Horecki, jeden z najlepszych polskich pokerzystów i prezes Stowarzyszenia Wolny Poker będzie gościem w programie ,,As Wywiadu”- SportKlub, 20:00. W programie Patryka Mirosławskiego Marcin Horecki opowie o swoich sportowych początkach, kiedy to uprawiał narciarstwo alpejskie (odnosząc przy tym sukcesy w juniorach i seniorach) i obecnej karierze pokerzysty. Wśród tematów pokerowych poruszone zostały kwestie umiejętności w tej grze, treningu i tego że wygrywają najlepsi. Poza tym, Marcin wspomniał oczywiście o Wolnym Pokerze i naszych staraniach, aby zmienić sytuację prawną pokera. Nie mogło także zabraknąć rozmowy o ustawie hazardowej- jej powstawaniu i błędach, które się wtedy pojawiły. Patryk Mirosławski zaprasza do swojego programu najważniejsze i najciekawsze osoby ze świata sportu. W poprzednich odcinkach mogliśmy oglądać m.in. Zbigniewa Bońka, Andrzeja Janisza, Krzysztofa Wyrzykowskiego, Tomasza Jarońskiego, Mateusza Borka, Andrzeja Smokowskiego i Bożydara Iwanowa. Jeśli dzisiaj przegapicie emisję programu, to bez nerwów- program w najbliższych dniach powinien znaleźć się w internecie. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka