Jego głos miłośnicy pokera kojarzą z relacji turniejów na Sportklubie (do niedawna) i z Orange Sport (obecnie). Poza pokerem jest zafascynowany piłką angielską, a jego ulubionymi komentatorami sportowymi są panowie Wyrzykowski i Jaroński. W wywiadzie, który przeprowadziłem dla stowarzyszenia Wolny Poker, Marcin Grzywacz opowiada min. o pracy komentatora pokerowego, co wspólnego poker ma z futbolem oraz o szansach Polaków na awans na mundial w Brazylii. Poniżej kilka ciekawszych pytań. A cały wywiad znajdziecie na stronie Wolnego Pokera. : Przez 5 lat pracował Pan dla Sportklubu. Jak Pan wspomina tamten czas? Marcin Grzywacz: To było dłużej, bo 6 lat, od 2006 roku. Bardzo dobrze go wspominam. Byłem częścią, która w zasadzie współtworzyła ten kanał. Początek był bardzo chaotyczny, ale udało się to jakoś pchnąć. Mieliśmy na początku ciekawy kontrakt, w postaci Bundesligi, potem piłki angielskiej. No niestety, ostatnio to się skończyło. Ja postanowiłem sobie zmienić trochę ścieżkę kariery i przeszedłem do Orange Sport. Pana pracę w Sportklubie i Orange łączy główny temat naszej rozmowy, czyli poker. Podobno Pana przygoda z komentowaniem pokera zaczęła się trochę przypadkowo. MG: Tak. To był 2000 lub 2001 rok. Przyszła oferta do Wizji Sport, w której pracowałem, żebyśmy pokazali turniej Poker Million na Wyspie Man. Nie miał kto tego zrobić, nikt nie chciał się tego podjąć. Więc stwierdziłem, że ja to zrobię. Wtedy znajomy skontaktował mnie z szefem Casinos Poland, panem Cezarym Gizką, obecnie prezesem Olympic Casino. Pan Czarek znał zasady, był ekspertem, ja próbowałem być tylko moderatorem. Piłka nożna, czy poker? Który sport jest bardziej taktyczny? MG: Zdecydowanie poker, bez porównania. Uważam, że taktykę w piłce nożnej rozpisują i dopisują ci, którzy chyba chcą zepsuć tą grę. Piłka nożna to prosta gra. Po prostu trzeba kopnąć piłkę do bramki i zdobyć gola. To, jak drużyna grała taktycznie, jak była przygotowana to kompletnie po meczu, przy wyniku, który będzie nas satysfakcjonował nie ma najmniejszego znaczenia. Sądzę, że w pokerze taktyka bardziej dotyczy każdego rozdania po kolei, niż jak to niektórzy piszą o taktykach w trakcie turnieju, jak się zachowywać na początku, jak potem miksować swoją grę, jak grać później przy zmniejszającej się liczbie uczestników. Jeśli każdy dostosuje się do każdego kolejnego rozdania, to ułatwi sobie zadanie i nie będzie dorabiał teorii do tego, co jest. No i w piłce nożnej wygrywają Niemcy, a w pokerze to już nie jest takie oczywiste. MG: Ostatnio to wygrywają Hiszpanie. Ale zeszłoroczny WSOP wygrał Niemiec, więc... ...po części jednak to stwierdzenie jest prawdziwe? MG: Tak, do zeszłego roku można było jeszcze zastosować taką analogię. Natomiast, w pokerze wygrywa zdecydowanie i ten, który jest najlepszy i ten, który będąc najlepszym ma jednocześnie najwięcej szczęścia. Cały wywiad znajdziecie na stronie Wolnego Pokera. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Politycy muszą zrozumieć, to, co Zachód traktuje jako normalność. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaJego głos miłośnicy pokera kojarzą z relacji turniejów na Sportklubie (do niedawna) i z Orange Sport (obecnie). Poza pokerem jest zafascynowany piłką angielską, a jego ulubionymi komentatorami sportowymi są panowie Wyrzykowski i Jaroński. W wywiadzie, który przeprowadziłem dla stowarzyszenia Wolny Poker, Marcin Grzywacz opowiada min. o pracy komentatora pokerowego, co wspólnego poker ma z futbolem oraz o szansach Polaków na awans na mundial w Brazylii. Poniżej kilka ciekawszych pytań. A cały wywiad znajdziecie na stronie Wolnego Pokera. : Przez 5 lat pracował Pan dla Sportklubu. Jak Pan wspomina tamten czas? Marcin Grzywacz: To było dłużej, bo 6 lat, od 2006 roku. Bardzo dobrze go wspominam. Byłem częścią, która w zasadzie współtworzyła ten kanał. Początek był bardzo chaotyczny, ale udało się to jakoś pchnąć. Mieliśmy na początku ciekawy kontrakt, w postaci Bundesligi, potem piłki angielskiej. No niestety, ostatnio to się skończyło. Ja postanowiłem sobie zmienić trochę ścieżkę kariery i przeszedłem do Orange Sport. Pana pracę w Sportklubie i Orange łączy główny temat naszej rozmowy, czyli poker. Podobno Pana przygoda z komentowaniem pokera zaczęła się trochę przypadkowo. MG: Tak. To był 2000 lub 2001 rok. Przyszła oferta do Wizji Sport, w której pracowałem, żebyśmy pokazali turniej Poker Million na Wyspie Man. Nie miał kto tego zrobić, nikt nie chciał się tego podjąć. Więc stwierdziłem, że ja to zrobię. Wtedy znajomy skontaktował mnie z szefem Casinos Poland, panem Cezarym Gizką, obecnie prezesem Olympic Casino. Pan Czarek znał zasady, był ekspertem, ja próbowałem być tylko moderatorem. Piłka nożna, czy poker? Który sport jest bardziej taktyczny? MG: Zdecydowanie poker, bez porównania. Uważam, że taktykę w piłce nożnej rozpisują i dopisują ci, którzy chyba chcą zepsuć tą grę. Piłka nożna to prosta gra. Po prostu trzeba kopnąć piłkę do bramki i zdobyć gola. To, jak drużyna grała taktycznie, jak była przygotowana to kompletnie po meczu, przy wyniku, który będzie nas satysfakcjonował nie ma najmniejszego znaczenia. Sądzę, że w pokerze taktyka bardziej dotyczy każdego rozdania po kolei, niż jak to niektórzy piszą o taktykach w trakcie turnieju, jak się zachowywać na początku, jak potem miksować swoją grę, jak grać później przy zmniejszającej się liczbie uczestników. Jeśli każdy dostosuje się do każdego kolejnego rozdania, to ułatwi sobie zadanie i nie będzie dorabiał teorii do tego, co jest. No i w piłce nożnej wygrywają Niemcy, a w pokerze to już nie jest takie oczywiste. MG: Ostatnio to wygrywają Hiszpanie. Ale zeszłoroczny WSOP wygrał Niemiec, więc... ...po części jednak to stwierdzenie jest prawdziwe? MG: Tak, do zeszłego roku można było jeszcze zastosować taką analogię. Natomiast, w pokerze wygrywa zdecydowanie i ten, który jest najlepszy i ten, który będąc najlepszym ma jednocześnie najwięcej szczęścia. Cały wywiad znajdziecie na stronie Wolnego Pokera. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Politycy muszą zrozumieć, to, co Zachód traktuje jako normalność. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaJego głos miłośnicy pokera kojarzą z relacji turniejów na Sportklubie (do niedawna) i z Orange Sport (obecnie). Poza pokerem jest zafascynowany piłką angielską, a jego ulubionymi komentatorami sportowymi są panowie Wyrzykowski i Jaroński. W wywiadzie, który przeprowadziłem dla stowarzyszenia Wolny Poker, Marcin Grzywacz opowiada min. o pracy komentatora pokerowego, co wspólnego poker ma z futbolem oraz o szansach Polaków na awans na mundial w Brazylii. Poniżej kilka ciekawszych pytań. A cały wywiad znajdziecie na stronie Wolnego Pokera. : Przez 5 lat pracował Pan dla Sportklubu. Jak Pan wspomina tamten czas? Marcin Grzywacz: To było dłużej, bo 6 lat, od 2006 roku. Bardzo dobrze go wspominam. Byłem częścią, która w zasadzie współtworzyła ten kanał. Początek był bardzo chaotyczny, ale udało się to jakoś pchnąć. Mieliśmy na początku ciekawy kontrakt, w postaci Bundesligi, potem piłki angielskiej. No niestety, ostatnio to się skończyło. Ja postanowiłem sobie zmienić trochę ścieżkę kariery i przeszedłem do Orange Sport. Pana pracę w Sportklubie i Orange łączy główny temat naszej rozmowy, czyli poker. Podobno Pana przygoda z komentowaniem pokera zaczęła się trochę przypadkowo. MG: Tak. To był 2000 lub 2001 rok. Przyszła oferta do Wizji Sport, w której pracowałem, żebyśmy pokazali turniej Poker Million na Wyspie Man. Nie miał kto tego zrobić, nikt nie chciał się tego podjąć. Więc stwierdziłem, że ja to zrobię. Wtedy znajomy skontaktował mnie z szefem Casinos Poland, panem Cezarym Gizką, obecnie prezesem Olympic Casino. Pan Czarek znał zasady, był ekspertem, ja próbowałem być tylko moderatorem. Piłka nożna, czy poker? Który sport jest bardziej taktyczny? MG: Zdecydowanie poker, bez porównania. Uważam, że taktykę w piłce nożnej rozpisują i dopisują ci, którzy chyba chcą zepsuć tą grę. Piłka nożna to prosta gra. Po prostu trzeba kopnąć piłkę do bramki i zdobyć gola. To, jak drużyna grała taktycznie, jak była przygotowana to kompletnie po meczu, przy wyniku, który będzie nas satysfakcjonował nie ma najmniejszego znaczenia. Sądzę, że w pokerze taktyka bardziej dotyczy każdego rozdania po kolei, niż jak to niektórzy piszą o taktykach w trakcie turnieju, jak się zachowywać na początku, jak potem miksować swoją grę, jak grać później przy zmniejszającej się liczbie uczestników. Jeśli każdy dostosuje się do każdego kolejnego rozdania, to ułatwi sobie zadanie i nie będzie dorabiał teorii do tego, co jest. No i w piłce nożnej wygrywają Niemcy, a w pokerze to już nie jest takie oczywiste. MG: Ostatnio to wygrywają Hiszpanie. Ale zeszłoroczny WSOP wygrał Niemiec, więc... ...po części jednak to stwierdzenie jest prawdziwe? MG: Tak, do zeszłego roku można było jeszcze zastosować taką analogię. Natomiast, w pokerze wygrywa zdecydowanie i ten, który jest najlepszy i ten, który będąc najlepszym ma jednocześnie najwięcej szczęścia. Cały wywiad znajdziecie na stronie Wolnego Pokera. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Politycy muszą zrozumieć, to, co Zachód traktuje jako normalność. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaJego głos miłośnicy pokera kojarzą z relacji turniejów na Sportklubie (do niedawna) i z Orange Sport (obecnie). Poza pokerem jest zafascynowany piłką angielską, a jego ulubionymi komentatorami sportowymi są panowie Wyrzykowski i Jaroński. W wywiadzie, który przeprowadziłem dla stowarzyszenia Wolny Poker, Marcin Grzywacz opowiada min. o pracy komentatora pokerowego, co wspólnego poker ma z futbolem oraz o szansach Polaków na awans na mundial w Brazylii. Poniżej kilka ciekawszych pytań. A cały wywiad znajdziecie na stronie Wolnego Pokera. : Przez 5 lat pracował Pan dla Sportklubu. Jak Pan wspomina tamten czas? Marcin Grzywacz: To było dłużej, bo 6 lat, od 2006 roku. Bardzo dobrze go wspominam. Byłem częścią, która w zasadzie współtworzyła ten kanał. Początek był bardzo chaotyczny, ale udało się to jakoś pchnąć. Mieliśmy na początku ciekawy kontrakt, w postaci Bundesligi, potem piłki angielskiej. No niestety, ostatnio to się skończyło. Ja postanowiłem sobie zmienić trochę ścieżkę kariery i przeszedłem do Orange Sport. Pana pracę w Sportklubie i Orange łączy główny temat naszej rozmowy, czyli poker. Podobno Pana przygoda z komentowaniem pokera zaczęła się trochę przypadkowo. MG: Tak. To był 2000 lub 2001 rok. Przyszła oferta do Wizji Sport, w której pracowałem, żebyśmy pokazali turniej Poker Million na Wyspie Man. Nie miał kto tego zrobić, nikt nie chciał się tego podjąć. Więc stwierdziłem, że ja to zrobię. Wtedy znajomy skontaktował mnie z szefem Casinos Poland, panem Cezarym Gizką, obecnie prezesem Olympic Casino. Pan Czarek znał zasady, był ekspertem, ja próbowałem być tylko moderatorem. Piłka nożna, czy poker? Który sport jest bardziej taktyczny? MG: Zdecydowanie poker, bez porównania. Uważam, że taktykę w piłce nożnej rozpisują i dopisują ci, którzy chyba chcą zepsuć tą grę. Piłka nożna to prosta gra. Po prostu trzeba kopnąć piłkę do bramki i zdobyć gola. To, jak drużyna grała taktycznie, jak była przygotowana to kompletnie po meczu, przy wyniku, który będzie nas satysfakcjonował nie ma najmniejszego znaczenia. Sądzę, że w pokerze taktyka bardziej dotyczy każdego rozdania po kolei, niż jak to niektórzy piszą o taktykach w trakcie turnieju, jak się zachowywać na początku, jak potem miksować swoją grę, jak grać później przy zmniejszającej się liczbie uczestników. Jeśli każdy dostosuje się do każdego kolejnego rozdania, to ułatwi sobie zadanie i nie będzie dorabiał teorii do tego, co jest. No i w piłce nożnej wygrywają Niemcy, a w pokerze to już nie jest takie oczywiste. MG: Ostatnio to wygrywają Hiszpanie. Ale zeszłoroczny WSOP wygrał Niemiec, więc... ...po części jednak to stwierdzenie jest prawdziwe? MG: Tak, do zeszłego roku można było jeszcze zastosować taką analogię. Natomiast, w pokerze wygrywa zdecydowanie i ten, który jest najlepszy i ten, który będąc najlepszym ma jednocześnie najwięcej szczęścia. Cały wywiad znajdziecie na stronie Wolnego Pokera. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Politycy muszą zrozumieć, to, co Zachód traktuje jako normalność. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaJego głos miłośnicy pokera kojarzą z relacji turniejów na Sportklubie (do niedawna) i z Orange Sport (obecnie). Poza pokerem jest zafascynowany piłką angielską, a jego ulubionymi komentatorami sportowymi są panowie Wyrzykowski i Jaroński. W wywiadzie, który przeprowadziłem dla stowarzyszenia Wolny Poker, Marcin Grzywacz opowiada min. o pracy komentatora pokerowego, co wspólnego poker ma z futbolem oraz o szansach Polaków na awans na mundial w Brazylii. Poniżej kilka ciekawszych pytań. A cały wywiad znajdziecie na stronie Wolnego Pokera. : Przez 5 lat pracował Pan dla Sportklubu. Jak Pan wspomina tamten czas? Marcin Grzywacz: To było dłużej, bo 6 lat, od 2006 roku. Bardzo dobrze go wspominam. Byłem częścią, która w zasadzie współtworzyła ten kanał. Początek był bardzo chaotyczny, ale udało się to jakoś pchnąć. Mieliśmy na początku ciekawy kontrakt, w postaci Bundesligi, potem piłki angielskiej. No niestety, ostatnio to się skończyło. Ja postanowiłem sobie zmienić trochę ścieżkę kariery i przeszedłem do Orange Sport. Pana pracę w Sportklubie i Orange łączy główny temat naszej rozmowy, czyli poker. Podobno Pana przygoda z komentowaniem pokera zaczęła się trochę przypadkowo. MG: Tak. To był 2000 lub 2001 rok. Przyszła oferta do Wizji Sport, w której pracowałem, żebyśmy pokazali turniej Poker Million na Wyspie Man. Nie miał kto tego zrobić, nikt nie chciał się tego podjąć. Więc stwierdziłem, że ja to zrobię. Wtedy znajomy skontaktował mnie z szefem Casinos Poland, panem Cezarym Gizką, obecnie prezesem Olympic Casino. Pan Czarek znał zasady, był ekspertem, ja próbowałem być tylko moderatorem. Piłka nożna, czy poker? Który sport jest bardziej taktyczny? MG: Zdecydowanie poker, bez porównania. Uważam, że taktykę w piłce nożnej rozpisują i dopisują ci, którzy chyba chcą zepsuć tą grę. Piłka nożna to prosta gra. Po prostu trzeba kopnąć piłkę do bramki i zdobyć gola. To, jak drużyna grała taktycznie, jak była przygotowana to kompletnie po meczu, przy wyniku, który będzie nas satysfakcjonował nie ma najmniejszego znaczenia. Sądzę, że w pokerze taktyka bardziej dotyczy każdego rozdania po kolei, niż jak to niektórzy piszą o taktykach w trakcie turnieju, jak się zachowywać na początku, jak potem miksować swoją grę, jak grać później przy zmniejszającej się liczbie uczestników. Jeśli każdy dostosuje się do każdego kolejnego rozdania, to ułatwi sobie zadanie i nie będzie dorabiał teorii do tego, co jest. No i w piłce nożnej wygrywają Niemcy, a w pokerze to już nie jest takie oczywiste. MG: Ostatnio to wygrywają Hiszpanie. Ale zeszłoroczny WSOP wygrał Niemiec, więc... ...po części jednak to stwierdzenie jest prawdziwe? MG: Tak, do zeszłego roku można było jeszcze zastosować taką analogię. Natomiast, w pokerze wygrywa zdecydowanie i ten, który jest najlepszy i ten, który będąc najlepszym ma jednocześnie najwięcej szczęścia. Cały wywiad znajdziecie na stronie Wolnego Pokera. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Politycy muszą zrozumieć, to, co Zachód traktuje jako normalność. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka