Gdy kilka dni temu zobaczyłem Marka Chmaja za kierownicą ferrari jadącego po Warszawie, poczułem jakiś "zgrzyt". Konstytucjonalista, prawnik, profesor... A tu proszę. Pomyślałem więc, że warto dowiedzieć się, kim tak naprawdę jest rozchwytywany przez biznesmenów i polityków prawnik. Jak sam mówi, z pewnością nie jest "nudziarzem". Chciałbym, aby to był wywiad bardzo "ludzki". Nie o profesorze, prawniku, a o człowieku Marku Chmaju. Prof. Marek Chmaj: O mnie? Czym sobie na to zasłużyłem?[śmiech] Szczerze? Szedłem kilka dni temu ulicą i widziałem kogoś podobnego do Pana w czerwonym ferrari w kabriolecie. To był Pan, prawda? Tak, tak... Pomyślałem sobie, że coś mi zgrzyta. Sama nazwa "konstytucjonalista" brzmi bardzo poważnie, żeby nie powiedzieć: nudno. Pomyślałem, że Marek Chmaj to wcale nie nudziarz. Raczej "król życia". [Śmiech] Dziękuję, miło mi. W zasadzie, jestem epikurejczykiem. A epikurejczyk to ktoś, kto potrafi cieszyć się małymi radościami. Poranną kawą, dobrym obiadem, dobrym towarzystwem, ciekawym filmem. Jak jest piękna pogoda, to idę na rower. Doceniam te wszystkie drobne radości, a jednocześnie unikam tego, co jest złe dla mnie i dla innych. A to różni epikurejczyków od hedonistów, którzy będą dążyć do przyjemności za wszelką cenę. Nie lubi Pan sztampy? Jeżeli to zabiera energię, czas, tworzy niepotrzebne bariery, to nie lubię. Podobnie jak celebry. To uważam jest dobre dla osób, które starają się być w kręgu osób bardzo ważnych decydować o losach innych, to może tak. To zależy od stanowiska. A ja jestem pragmatykiem, więc jeśli sprawę można załatwić w pięć minut, to ją załatwiam w pięć minut. A co robi Pan w życiu niesztampowego? Ludzie widzą Pana przez dziesięć sekund jako komentatora Faktów, Wiadomości czy Wydarzeń. Kim Pan jest poza tym, że "znanym konstytucjonalistą"? Mam kilka pasji, przede wszystkim sport. Daje mi to ogromną energię, więc trzy razy w tygodniu chodzę na siłownię, a oprócz tego, tak jak dzisiaj, chodzę na rower. Nie ma nic lepszego niż 20-30 kilometrów przed pracą, połączonych z dobrą kawą, na przykład na starówce. Jest Pan fanem motoryzacji? Pamiętam jak Jarosław Kuźniar napisał na Twitterze o znanym konstytucjonaliście, który podjeżdża na uczelnię maserati. Oprócz sportu lubię też podróżować, zwiedziłem prawie cały świat. Całą Amerykę Południową, Środkową, Australię, Azję... Bardzo lubię fazę przygotowawczą, lotnisko, przelot, rezerwację. Lubię też samochody - nie da się ukryć. Lubię szybkie, sportowe samochody, ale staram się nimi jeździć powolutku. Lubię miedzy innymi Maserati. Włoska marka jest dla mnie bardzo ciekawa, bo jest to samochód i skromny, a jednocześnie ma piękną linię nadwozia. Jest ich coraz więcej w Warszawie. Czyli ferrari nie należało do Pana? Dostałem do testowania [śmiech]. Myśli Pan, że takie auta kłują w oczy? Polacy są gotowi na to, że niektórzy dorabiają się takich pieniędzy, takich samochodów, wakacji? Myślę, że to nie kłuje. Jeżeli ktoś, kto ciężko pracuje i tego nie ukrywa, płaci podatki, poświęca czas na to, aby rozwijać swoją firmę, wydaje pieniądze na odrobinę luksusu, to ma do tego prawo. Co więcej, w stosunku do osób, które traktują to jako rzecz normalną, ludzie nie uważają tego za coś dziwnego. Nie zdarzyło mi się, aby ktoś porysował lakier w samochodzie z czystej złośliwości. Oczywiście, jeśli zastawiłbym komuś miejsce parkingowe, to niezależnie od tego, czy jeżdżę małym fiatem, syrenką, czy luksusowym autem, to tego się nie robi. Dlatego wymagam także od siebie, że jeżeli jeżdżę trochę bardziej luksusowym autem, to obowiązkowo puszczam wszystkich na pasach, rowerzystów i pieszych. Zachowuję się w ten sposób, aby ktoś nie powiedział, że im lepsze auto, tym większy burak za kierownicą. Staram się nie robić krzywdy innym. Jeżeli mam przyjemność z tego, że jadę trochę lepszym samochodem, to jednocześnie muszę brać pod uwagę odczucia innych. Nie mogę wymuszać, żeby pieszy czekał aż ja przejadę. On ma pierwszeństwo, ja się zatrzymuję. Prawnik nie musi być sztywniakiem? To jest trudne. Z jednej strony mamy dress code, trzeba chodzić na spotkania w garniturze. Obsługuję prawnie wiele ministerstw, piszę wiele opinii i ekspertyz dla obu izb parlamentu, a to wymaga chodzenia w garniturze i czasami nawet założenia krawata. A ja staram się żyć w sposób nieformalny i odnajdywać sporo humoru i radości w tym, co robię. Czasem trzeba się jednak wbić w ten mundurek. Zawód prawnika daje ogromną satysfakcję. Jeśli ktoś dobrze wykonuje ten zawód, to wygrywa sprawy i odnosi niezaprzeczalne sukcesy. Jestem zadowolony, że mogę pomagać moim klientom. Co więcej, uważam się za artystę w swoim fachu, bo jak w każdym zawodzie - są dobrzy rzemieślnicy i są artyści. A pomiędzy artystą i rzemieślnikiem jest spora różnica. Czy są klienci, którym pan odmawia? Jest bardzo wielu takich klientów. Odmawiam klientom, którzy mają przegrane sprawy. Jeżeli ktoś przychodzi, a nie ma żadnych szans, to mówię, że nie podejmę się sprawy, bo nie widzę szansy. Przepraszam za porównanie, ale na filmach jest inaczej [śmiech]. Przestępcy idą do najlepszych prawników, a ci za duże pieniądze podejmują się ich obrony choćby byli przekonani o winie. Wykorzystują swoje umiejętności, kruczki prawne, aby wybawić klienta z opresji. Tak się nie da. Ja zresztą nie zajmuję się sprawami karnymi i z przestępcami nie mam żadnych styczności. Mam dużo pracy, więc jak przychodzi klient z przegraną sprawą, ja go o tym informuję i nie narażam na koszty. Chyba, że ktoś się uprze i nie za bardzo mogę odmówić, to wtedy taki klient musi podpisać oświadczenie, że został poinformowany o tym, iż widzę bardzo małe szanse z uwagi na orzecznictwo sądowe i stan faktyczny. Jeżeli mi to podpiszę, mogę się sprawą zająć z czystym sumieniem. W jakim momencie życia Pan się znajduje? Z jednej strony jestem od kilku lat profesorem, otrzymałem ten tytuł od prezydenta, więc w dziedzinie nauki już więcej osiągnąć nie mogę. Ale nauka to jest przygoda, więc piszę, ale tylko dla własnej przyjemności. Piszę, bo mam taką potrzebę, bo to jest ćwiczenie umysłu. Wykładam, mam kontakt z młodzieżą - czuję się dzięki temu młody. Dopóki mam młody umysł, będę młodym człowiekiem. Jeżeli zestarzeję się mentalnie, to tak jakbym miał o wiele więcej siwych włosów. Teraz, kiedy niezaprzeczalnie mam już sukces zawodowy, mogę to dyskontować, ale z uśmiechem. Nie tworzyć zbędnych barier, sztucznych relacji. Mam dużo czasu dla swoich studentów, pod warunkiem, że to dobrzy studenci. Dla kiepskich nie mam czasu. Jak ktoś przychodzi po raz trzeci i nie może zdać tego samego egzaminu, to tłumaczę: proszę pana, wolę już pójść napić się wina w dobrej restauracji niż pana słuchać. Pierwszy raz spotkałem się z Pana nazwiskiem dziesięć lat temu, gdy na pierwszym roku studiów uczyłem się z pańskiego podręcznika. Pan politologię skończył? Tak. Zastanawiałem się właśnie, jaki jest pan dla studentów. A słyszę, że lekko nie mają. Ambitnych, mądrych ludzi, którzy chcą coś osiągnąć - popieram. Jeśli ktoś chce, a nie może sobie poradzić, bo nie mają zdolności, mają pecha, to im pomagam. Ale jeśli ktoś po prostu jest leniwy, to nie mam dla niego czasu. Czy jest coś, czego Pan się boi? Choćby przegrania sprawy i dlatego prosi Pan o podpisywanie deklaracji? Ja się nie boję przegrywania spraw. Tak to jest w sądzie, że są dwie strony, ja reprezentuję jedną z nich i wiadomo, że niezależny sąd musi wydać wyrok. Każdy prawnik ma wygrane sprawy i przegrane. Czego bym się bał? Raczej tego, że popełnię błąd w sztuce, a to jest niewybaczalne. Tak jak lekarz może popełnić błąd, tak i prawnik. Na przykład, że wyśle pismo procesowe o jeden dzień za późno. Jest pan fighterem? W sądzie czasami tak. Zawód prawnika jest bardzo subtelny, trzeba się posługiwać elementami psychologii i nacisku emocjonalnego. Trzeba być dobrym aktorem, umieć rozmawiać z sędziami, klientami i organami administracji. To jest zawód, który uczy elastyczności. A jaki rodzaj elastyczności ma Pan w kontakcie z politykami? Podejrzewam, że niejeden z nich próbował Pana zwerbować. Dobrze mieć kogoś takiego w drużynie. Mam bardzo wielu przyjaciół polityków. Utrzymuję z nimi relacje prywatne, ale to byli przedstawiciele różnych ugrupowań. Pisałem ekspertyzy dla SLD, dla PSL, dla Platformy Obywatelskiej. Ale jakoś nigdy nie było mi po drodze z Prawem i Sprawiedliwością. Widziałem kiedyś pana "w akcji" w Trybunale Konstytucyjnym. Sprawa dotyczyła emerytur dla byłych SB-ków. Tak, tu akurat byłem zaangażowany po stronie SLD. Ale reprezentowałem w swoim życiu zawodowym kilka partii. Mam określone wykształcenie - jestem prawnikiem i politologiem, ale specjalizuję się w prawie konstytucyjnym i administracyjnym. W związku z tym, sprawy polityczne są mi bardzo dobrze znane. Jestem fachowcem, więc robię bardzo dużo ekspertyz, wniosków, zasiadam w komisjach, doradzam. Ale w pracy prawnika sympatie polityczne staram się oddzielać od mojej pracy zawodowej. Nie pytam zatem o sympatie polityczne, tylko o przekonania. Jaki światopogląd jest panu bliski? Prawicowy, lewicowy? Ważne są gospodarka, religia, sprawy społeczne? Jestem liberałem, to znaczy, że opowiadam się za wolnością, a ta moim zdaniem nie polega na tym, że robimy co chcemy, tylko na tym, że w tym co robimy musimy pamiętać, aby nie naruszać wolności innych. Mam skrystalizowane poglądy polityczne. To znaczy? Jestem zwolennikiem kary śmierci. Uważam, że odgrywałaby istotną rolę jako prewencja generalna. Oczywiście wymierzanie tej kary musiałoby być naprawdę limitowane. Jestem również za legalizacją marihuany, a nawet eutanazji. Jestem przeciwko udziałowi kościołów i związków wyznaniowych w życiu politycznym - to należy oddzielić. Widziałbym prawo do aborcji, ale w ściśle określonych przypadkach, tak, aby nie był to środek antykoncepcyjny, tylko forma pomocy dla kobiet znajdujących się w ciężkim położeniu ekonomicznym, bo to one powinny decydować o aborcji a nie politycy. Dlaczego jest Pan zwolennikiem marihuany? Palił Pan? Może Pan oczywiście nie odpowiadać... Mogę, odpowiem. Jestem za legalizacją, bo i tak nasza młodzież pali marihuanę i otrzymuje ją z pokątnych źródeł, nie wiadomo co to jest i naraża jednocześnie na odpowiedzialność karną. To jest jak zawracanie rzeki kijem. Marihuana jest legalna w Holandii. Bywałem w Holandii, bywałem w coffee shopach, paliłem. Przyznam się, że mam do tego podejście ambiwalentne. Traktowałem to jako atrakcję turystyczną. Nie popełniałem żadnego czynu niedozwolonego, bo miałem do tego prawo. Lubię kosztować różne smaki. Nigdy nie próbowałem żadnych innych narkotyków. Jestem ich zdecydowanym przeciwnikiem i uważam, że legalizacja marihuany mogłaby wpłynąć na zmniejszenie liczby narkomanów w naszym kraju. Czy nasz kraj jest państwem prawa? Niektórzy twierdzą że tak, inni zaś, że rządzą układy, kolesiostwo, WSI i inne środowiska. W zasadzie jesteśmy państwem prawa, choć jest to pewien ideał, do którego dążymy. W państwie prawa bardzo ważna jest kultura prawna. Tutaj bardzo wiele się poprawiło od niskiej kultury prawnej, którą odziedziczyliśmy po czasach PRL-owskich. Dzisiaj postrzeganie prawa i państwa jako instytucji nakazów i zakazów zmienia się. Rośnie poczucie obywatelskiego obowiązku. Liczna klasa średnia ma świadomość, czego państwo od niej oczekuje i czego ona może oczekiwać od państwa. Skąd zatem bierze się przekonanie, że rządzą salony, kolesiostwo, czy jakby tego nie nazwać? Zawsze trzeba władzy patrzeć na ręce. Mamy wolną prasę i ta wolna prasa kontroluje tę władzę w różny sposób. Zawsze są pogłoski, że rządzą "czarne siły" i to nie tylko u nas, ale i w Stanach Zjednoczonych, a zwłaszcza w Rosji. Przecież nie na darmo John Edgar Hoover był szefem FBI przez ponad 30 lat. Był, bo zabezpieczył sobie pozostawanie na tym stanowisku. Czy zatem jakaś "warszawka" istnieje? Pan wie więcej o tym mieście i kraju niż przeciętny obywatel. Nie ma jakiejś grupy warszawskiej. Premier zasiada na stanowisku siedem lat i jest z Gdańska. Poprzedni, Kaczyński był z Warszawy, ale Marcinkiewicz z Gorzowa, Buzek ze Śląska. Nie jest tak, żeby ministrowie pochodzili tylko z jednego środowiska czy miasta. Nie ma grup koleżeńskich. Trudno mówić o jakieś sitwie. Nie ma jednego układu warszawskiego, to by było niemożliwe. To miasto kosmopolityczne. A co o naszym kraju powiedziały taśmy Platformy? Co one zmieniły? No właśnie niewiele zmieniły. Z jednej strony mamy rzeczywiście nagrania polityków, wiemy jakim mówią językiem i jaką formą. Tak naprawdę sensacji wielkich nie ma. Rozbudzono nasze emocje, a okazuje się, że z balonu uszło powietrze i poza rozmową Belka-Cytrycki-Sienkiewicz, gdzie mogło dojść do złamania konstytucji oraz rozmową Sikorski-Rostowski mamy bardzo niewiele. To są jakieś pogaduszki przy kieliszku, wymiany poglądów. Politycy bardzo często rozmawiają, zwłaszcza po alkoholu. To jest ich zawód, mówią o polityce różnym językiem - muszą mieć prawo do ekspresji. Wieczorem, po pracy spotykają się przy lampce wina lub mocniejszym alkoholu i wymieniają wrażenia. To naturalne, normalne i to jest w każdym środowisku. Tu nie ma sensacji. A nie niepokoi pana taśma z Romanem Giertychem? To jest bardzo dziwna rozmowa. Po pierwsze odbyła się w kancelarii, gdzie nie powinno się niczego nagrywać. Powinna być dbałość o klientów. Jest też tajemnica adwokacka, której nie można ujawniać. Takie negocjacje - nie wiem czy one były na żarty, czy na serio - padały kwoty... Trudno powiedzieć. Ja bym takich negocjacji nie prowadził. Uważałbym to za sprzeczne z zasadami etyki radcowskiej, ale to wewnętrzna sprawa Romana Giertycha. A gdyby Pan dostał te taśmy? Pewnie bym wyrzucił. A gdyby był Pan redaktorem naczelnym tygodnika? [Cisza] Gdybym był redaktorem naczelnym w poważnym tytule, pewnie bym te taśmy wyrzucił. Bo poważny tytuł wyrzuca takie materiały, a tabloid wykorzystuje. Gdybym je dostał i dostrzegłbym znamiona czynu zabronionego, powiadomiłbym odpowiednie służby i przekazał te rzeczy. Poważna gazeta takimi sprawami się nie zajmuje.,Krzysztof MajakGdy kilka dni temu zobaczyłem Marka Chmaja za kierownicą ferrari jadącego po Warszawie, poczułem jakiś "zgrzyt". Konstytucjonalista, prawnik, profesor... A tu proszę. Pomyślałem więc, że warto dowiedzieć się, kim tak naprawdę jest rozchwytywany przez biznesmenów i polityków prawnik. Jak sam mówi, z pewnością nie jest "nudziarzem". Chciałbym, aby to był wywiad bardzo "ludzki". Nie o profesorze, prawniku, a o człowieku Marku Chmaju. Prof. Marek Chmaj: O mnie? Czym sobie na to zasłużyłem?[śmiech] Szczerze? Szedłem kilka dni temu ulicą i widziałem kogoś podobnego do Pana w czerwonym ferrari w kabriolecie. To był Pan, prawda? Tak, tak... Pomyślałem sobie, że coś mi zgrzyta. Sama nazwa "konstytucjonalista" brzmi bardzo poważnie, żeby nie powiedzieć: nudno. Pomyślałem, że Marek Chmaj to wcale nie nudziarz. Raczej "król życia". [Śmiech] Dziękuję, miło mi. W zasadzie, jestem epikurejczykiem. A epikurejczyk to ktoś, kto potrafi cieszyć się małymi radościami. Poranną kawą, dobrym obiadem, dobrym towarzystwem, ciekawym filmem. Jak jest piękna pogoda, to idę na rower. Doceniam te wszystkie drobne radości, a jednocześnie unikam tego, co jest złe dla mnie i dla innych. A to różni epikurejczyków od hedonistów, którzy będą dążyć do przyjemności za wszelką cenę. Nie lubi Pan sztampy? Jeżeli to zabiera energię, czas, tworzy niepotrzebne bariery, to nie lubię. Podobnie jak celebry. To uważam jest dobre dla osób, które starają się być w kręgu osób bardzo ważnych decydować o losach innych, to może tak. To zależy od stanowiska. A ja jestem pragmatykiem, więc jeśli sprawę można załatwić w pięć minut, to ją załatwiam w pięć minut. A co robi Pan w życiu niesztampowego? Ludzie widzą Pana przez dziesięć sekund jako komentatora Faktów, Wiadomości czy Wydarzeń. Kim Pan jest poza tym, że "znanym konstytucjonalistą"? Mam kilka pasji, przede wszystkim sport. Daje mi to ogromną energię, więc trzy razy w tygodniu chodzę na siłownię, a oprócz tego, tak jak dzisiaj, chodzę na rower. Nie ma nic lepszego niż 20-30 kilometrów przed pracą, połączonych z dobrą kawą, na przykład na starówce. Jest Pan fanem motoryzacji? Pamiętam jak Jarosław Kuźniar napisał na Twitterze o znanym konstytucjonaliście, który podjeżdża na uczelnię maserati. Oprócz sportu lubię też podróżować, zwiedziłem prawie cały świat. Całą Amerykę Południową, Środkową, Australię, Azję... Bardzo lubię fazę przygotowawczą, lotnisko, przelot, rezerwację. Lubię też samochody - nie da się ukryć. Lubię szybkie, sportowe samochody, ale staram się nimi jeździć powolutku. Lubię miedzy innymi Maserati. Włoska marka jest dla mnie bardzo ciekawa, bo jest to samochód i skromny, a jednocześnie ma piękną linię nadwozia. Jest ich coraz więcej w Warszawie. Czyli ferrari nie należało do Pana? Dostałem do testowania [śmiech]. Myśli Pan, że takie auta kłują w oczy? Polacy są gotowi na to, że niektórzy dorabiają się takich pieniędzy, takich samochodów, wakacji? Myślę, że to nie kłuje. Jeżeli ktoś, kto ciężko pracuje i tego nie ukrywa, płaci podatki, poświęca czas na to, aby rozwijać swoją firmę, wydaje pieniądze na odrobinę luksusu, to ma do tego prawo. Co więcej, w stosunku do osób, które traktują to jako rzecz normalną, ludzie nie uważają tego za coś dziwnego. Nie zdarzyło mi się, aby ktoś porysował lakier w samochodzie z czystej złośliwości. Oczywiście, jeśli zastawiłbym komuś miejsce parkingowe, to niezależnie od tego, czy jeżdżę małym fiatem, syrenką, czy luksusowym autem, to tego się nie robi. Dlatego wymagam także od siebie, że jeżeli jeżdżę trochę bardziej luksusowym autem, to obowiązkowo puszczam wszystkich na pasach, rowerzystów i pieszych. Zachowuję się w ten sposób, aby ktoś nie powiedział, że im lepsze auto, tym większy burak za kierownicą. Staram się nie robić krzywdy innym. Jeżeli mam przyjemność z tego, że jadę trochę lepszym samochodem, to jednocześnie muszę brać pod uwagę odczucia innych. Nie mogę wymuszać, żeby pieszy czekał aż ja przejadę. On ma pierwszeństwo, ja się zatrzymuję. Prawnik nie musi być sztywniakiem? To jest trudne. Z jednej strony mamy dress code, trzeba chodzić na spotkania w garniturze. Obsługuję prawnie wiele ministerstw, piszę wiele opinii i ekspertyz dla obu izb parlamentu, a to wymaga chodzenia w garniturze i czasami nawet założenia krawata. A ja staram się żyć w sposób nieformalny i odnajdywać sporo humoru i radości w tym, co robię. Czasem trzeba się jednak wbić w ten mundurek. Zawód prawnika daje ogromną satysfakcję. Jeśli ktoś dobrze wykonuje ten zawód, to wygrywa sprawy i odnosi niezaprzeczalne sukcesy. Jestem zadowolony, że mogę pomagać moim klientom. Co więcej, uważam się za artystę w swoim fachu, bo jak w każdym zawodzie - są dobrzy rzemieślnicy i są artyści. A pomiędzy artystą i rzemieślnikiem jest spora różnica. Czy są klienci, którym pan odmawia? Jest bardzo wielu takich klientów. Odmawiam klientom, którzy mają przegrane sprawy. Jeżeli ktoś przychodzi, a nie ma żadnych szans, to mówię, że nie podejmę się sprawy, bo nie widzę szansy. Przepraszam za porównanie, ale na filmach jest inaczej [śmiech]. Przestępcy idą do najlepszych prawników, a ci za duże pieniądze podejmują się ich obrony choćby byli przekonani o winie. Wykorzystują swoje umiejętności, kruczki prawne, aby wybawić klienta z opresji. Tak się nie da. Ja zresztą nie zajmuję się sprawami karnymi i z przestępcami nie mam żadnych styczności. Mam dużo pracy, więc jak przychodzi klient z przegraną sprawą, ja go o tym informuję i nie narażam na koszty. Chyba, że ktoś się uprze i nie za bardzo mogę odmówić, to wtedy taki klient musi podpisać oświadczenie, że został poinformowany o tym, iż widzę bardzo małe szanse z uwagi na orzecznictwo sądowe i stan faktyczny. Jeżeli mi to podpiszę, mogę się sprawą zająć z czystym sumieniem. W jakim momencie życia Pan się znajduje? Z jednej strony jestem od kilku lat profesorem, otrzymałem ten tytuł od prezydenta, więc w dziedzinie nauki już więcej osiągnąć nie mogę. Ale nauka to jest przygoda, więc piszę, ale tylko dla własnej przyjemności. Piszę, bo mam taką potrzebę, bo to jest ćwiczenie umysłu. Wykładam, mam kontakt z młodzieżą - czuję się dzięki temu młody. Dopóki mam młody umysł, będę młodym człowiekiem. Jeżeli zestarzeję się mentalnie, to tak jakbym miał o wiele więcej siwych włosów. Teraz, kiedy niezaprzeczalnie mam już sukces zawodowy, mogę to dyskontować, ale z uśmiechem. Nie tworzyć zbędnych barier, sztucznych relacji. Mam dużo czasu dla swoich studentów, pod warunkiem, że to dobrzy studenci. Dla kiepskich nie mam czasu. Jak ktoś przychodzi po raz trzeci i nie może zdać tego samego egzaminu, to tłumaczę: proszę pana, wolę już pójść napić się wina w dobrej restauracji niż pana słuchać. Pierwszy raz spotkałem się z Pana nazwiskiem dziesięć lat temu, gdy na pierwszym roku studiów uczyłem się z pańskiego podręcznika. Pan politologię skończył? Tak. Zastanawiałem się właśnie, jaki jest pan dla studentów. A słyszę, że lekko nie mają. Ambitnych, mądrych ludzi, którzy chcą coś osiągnąć - popieram. Jeśli ktoś chce, a nie może sobie poradzić, bo nie mają zdolności, mają pecha, to im pomagam. Ale jeśli ktoś po prostu jest leniwy, to nie mam dla niego czasu. Czy jest coś, czego Pan się boi? Choćby przegrania sprawy i dlatego prosi Pan o podpisywanie deklaracji? Ja się nie boję przegrywania spraw. Tak to jest w sądzie, że są dwie strony, ja reprezentuję jedną z nich i wiadomo, że niezależny sąd musi wydać wyrok. Każdy prawnik ma wygrane sprawy i przegrane. Czego bym się bał? Raczej tego, że popełnię błąd w sztuce, a to jest niewybaczalne. Tak jak lekarz może popełnić błąd, tak i prawnik. Na przykład, że wyśle pismo procesowe o jeden dzień za późno. Jest pan fighterem? W sądzie czasami tak. Zawód prawnika jest bardzo subtelny, trzeba się posługiwać elementami psychologii i nacisku emocjonalnego. Trzeba być dobrym aktorem, umieć rozmawiać z sędziami, klientami i organami administracji. To jest zawód, który uczy elastyczności. A jaki rodzaj elastyczności ma Pan w kontakcie z politykami? Podejrzewam, że niejeden z nich próbował Pana zwerbować. Dobrze mieć kogoś takiego w drużynie. Mam bardzo wielu przyjaciół polityków. Utrzymuję z nimi relacje prywatne, ale to byli przedstawiciele różnych ugrupowań. Pisałem ekspertyzy dla SLD, dla PSL, dla Platformy Obywatelskiej. Ale jakoś nigdy nie było mi po drodze z Prawem i Sprawiedliwością. Widziałem kiedyś pana "w akcji" w Trybunale Konstytucyjnym. Sprawa dotyczyła emerytur dla byłych SB-ków. Tak, tu akurat byłem zaangażowany po stronie SLD. Ale reprezentowałem w swoim życiu zawodowym kilka partii. Mam określone wykształcenie - jestem prawnikiem i politologiem, ale specjalizuję się w prawie konstytucyjnym i administracyjnym. W związku z tym, sprawy polityczne są mi bardzo dobrze znane. Jestem fachowcem, więc robię bardzo dużo ekspertyz, wniosków, zasiadam w komisjach, doradzam. Ale w pracy prawnika sympatie polityczne staram się oddzielać od mojej pracy zawodowej. Nie pytam zatem o sympatie polityczne, tylko o przekonania. Jaki światopogląd jest panu bliski? Prawicowy, lewicowy? Ważne są gospodarka, religia, sprawy społeczne? Jestem liberałem, to znaczy, że opowiadam się za wolnością, a ta moim zdaniem nie polega na tym, że robimy co chcemy, tylko na tym, że w tym co robimy musimy pamiętać, aby nie naruszać wolności innych. Mam skrystalizowane poglądy polityczne. To znaczy? Jestem zwolennikiem kary śmierci. Uważam, że odgrywałaby istotną rolę jako prewencja generalna. Oczywiście wymierzanie tej kary musiałoby być naprawdę limitowane. Jestem również za legalizacją marihuany, a nawet eutanazji. Jestem przeciwko udziałowi kościołów i związków wyznaniowych w życiu politycznym - to należy oddzielić. Widziałbym prawo do aborcji, ale w ściśle określonych przypadkach, tak, aby nie był to środek antykoncepcyjny, tylko forma pomocy dla kobiet znajdujących się w ciężkim położeniu ekonomicznym, bo to one powinny decydować o aborcji a nie politycy. Dlaczego jest Pan zwolennikiem marihuany? Palił Pan? Może Pan oczywiście nie odpowiadać... Mogę, odpowiem. Jestem za legalizacją, bo i tak nasza młodzież pali marihuanę i otrzymuje ją z pokątnych źródeł, nie wiadomo co to jest i naraża jednocześnie na odpowiedzialność karną. To jest jak zawracanie rzeki kijem. Marihuana jest legalna w Holandii. Bywałem w Holandii, bywałem w coffee shopach, paliłem. Przyznam się, że mam do tego podejście ambiwalentne. Traktowałem to jako atrakcję turystyczną. Nie popełniałem żadnego czynu niedozwolonego, bo miałem do tego prawo. Lubię kosztować różne smaki. Nigdy nie próbowałem żadnych innych narkotyków. Jestem ich zdecydowanym przeciwnikiem i uważam, że legalizacja marihuany mogłaby wpłynąć na zmniejszenie liczby narkomanów w naszym kraju. Czy nasz kraj jest państwem prawa? Niektórzy twierdzą że tak, inni zaś, że rządzą układy, kolesiostwo, WSI i inne środowiska. W zasadzie jesteśmy państwem prawa, choć jest to pewien ideał, do którego dążymy. W państwie prawa bardzo ważna jest kultura prawna. Tutaj bardzo wiele się poprawiło od niskiej kultury prawnej, którą odziedziczyliśmy po czasach PRL-owskich. Dzisiaj postrzeganie prawa i państwa jako instytucji nakazów i zakazów zmienia się. Rośnie poczucie obywatelskiego obowiązku. Liczna klasa średnia ma świadomość, czego państwo od niej oczekuje i czego ona może oczekiwać od państwa. Skąd zatem bierze się przekonanie, że rządzą salony, kolesiostwo, czy jakby tego nie nazwać? Zawsze trzeba władzy patrzeć na ręce. Mamy wolną prasę i ta wolna prasa kontroluje tę władzę w różny sposób. Zawsze są pogłoski, że rządzą "czarne siły" i to nie tylko u nas, ale i w Stanach Zjednoczonych, a zwłaszcza w Rosji. Przecież nie na darmo John Edgar Hoover był szefem FBI przez ponad 30 lat. Był, bo zabezpieczył sobie pozostawanie na tym stanowisku. Czy zatem jakaś "warszawka" istnieje? Pan wie więcej o tym mieście i kraju niż przeciętny obywatel. Nie ma jakiejś grupy warszawskiej. Premier zasiada na stanowisku siedem lat i jest z Gdańska. Poprzedni, Kaczyński był z Warszawy, ale Marcinkiewicz z Gorzowa, Buzek ze Śląska. Nie jest tak, żeby ministrowie pochodzili tylko z jednego środowiska czy miasta. Nie ma grup koleżeńskich. Trudno mówić o jakieś sitwie. Nie ma jednego układu warszawskiego, to by było niemożliwe. To miasto kosmopolityczne. A co o naszym kraju powiedziały taśmy Platformy? Co one zmieniły? No właśnie niewiele zmieniły. Z jednej strony mamy rzeczywiście nagrania polityków, wiemy jakim mówią językiem i jaką formą. Tak naprawdę sensacji wielkich nie ma. Rozbudzono nasze emocje, a okazuje się, że z balonu uszło powietrze i poza rozmową Belka-Cytrycki-Sienkiewicz, gdzie mogło dojść do złamania konstytucji oraz rozmową Sikorski-Rostowski mamy bardzo niewiele. To są jakieś pogaduszki przy kieliszku, wymiany poglądów. Politycy bardzo często rozmawiają, zwłaszcza po alkoholu. To jest ich zawód, mówią o polityce różnym językiem - muszą mieć prawo do ekspresji. Wieczorem, po pracy spotykają się przy lampce wina lub mocniejszym alkoholu i wymieniają wrażenia. To naturalne, normalne i to jest w każdym środowisku. Tu nie ma sensacji. A nie niepokoi pana taśma z Romanem Giertychem? To jest bardzo dziwna rozmowa. Po pierwsze odbyła się w kancelarii, gdzie nie powinno się niczego nagrywać. Powinna być dbałość o klientów. Jest też tajemnica adwokacka, której nie można ujawniać. Takie negocjacje - nie wiem czy one były na żarty, czy na serio - padały kwoty... Trudno powiedzieć. Ja bym takich negocjacji nie prowadził. Uważałbym to za sprzeczne z zasadami etyki radcowskiej, ale to wewnętrzna sprawa Romana Giertycha. A gdyby Pan dostał te taśmy? Pewnie bym wyrzucił. A gdyby był Pan redaktorem naczelnym tygodnika? [Cisza] Gdybym był redaktorem naczelnym w poważnym tytule, pewnie bym te taśmy wyrzucił. Bo poważny tytuł wyrzuca takie materiały, a tabloid wykorzystuje. Gdybym je dostał i dostrzegłbym znamiona czynu zabronionego, powiadomiłbym odpowiednie służby i przekazał te rzeczy. Poważna gazeta takimi sprawami się nie zajmuje.,Krzysztof MajakGdy kilka dni temu zobaczyłem Marka Chmaja za kierownicą ferrari jadącego po Warszawie, poczułem jakiś "zgrzyt". Konstytucjonalista, prawnik, profesor... A tu proszę. Pomyślałem więc, że warto dowiedzieć się, kim tak naprawdę jest rozchwytywany przez biznesmenów i polityków prawnik. Jak sam mówi, z pewnością nie jest "nudziarzem". Chciałbym, aby to był wywiad bardzo "ludzki". Nie o profesorze, prawniku, a o człowieku Marku Chmaju. Prof. Marek Chmaj: O mnie? Czym sobie na to zasłużyłem?[śmiech] Szczerze? Szedłem kilka dni temu ulicą i widziałem kogoś podobnego do Pana w czerwonym ferrari w kabriolecie. To był Pan, prawda? Tak, tak... Pomyślałem sobie, że coś mi zgrzyta. Sama nazwa "konstytucjonalista" brzmi bardzo poważnie, żeby nie powiedzieć: nudno. Pomyślałem, że Marek Chmaj to wcale nie nudziarz. Raczej "król życia". [Śmiech] Dziękuję, miło mi. W zasadzie, jestem epikurejczykiem. A epikurejczyk to ktoś, kto potrafi cieszyć się małymi radościami. Poranną kawą, dobrym obiadem, dobrym towarzystwem, ciekawym filmem. Jak jest piękna pogoda, to idę na rower. Doceniam te wszystkie drobne radości, a jednocześnie unikam tego, co jest złe dla mnie i dla innych. A to różni epikurejczyków od hedonistów, którzy będą dążyć do przyjemności za wszelką cenę. Nie lubi Pan sztampy? Jeżeli to zabiera energię, czas, tworzy niepotrzebne bariery, to nie lubię. Podobnie jak celebry. To uważam jest dobre dla osób, które starają się być w kręgu osób bardzo ważnych decydować o losach innych, to może tak. To zależy od stanowiska. A ja jestem pragmatykiem, więc jeśli sprawę można załatwić w pięć minut, to ją załatwiam w pięć minut. A co robi Pan w życiu niesztampowego? Ludzie widzą Pana przez dziesięć sekund jako komentatora Faktów, Wiadomości czy Wydarzeń. Kim Pan jest poza tym, że "znanym konstytucjonalistą"? Mam kilka pasji, przede wszystkim sport. Daje mi to ogromną energię, więc trzy razy w tygodniu chodzę na siłownię, a oprócz tego, tak jak dzisiaj, chodzę na rower. Nie ma nic lepszego niż 20-30 kilometrów przed pracą, połączonych z dobrą kawą, na przykład na starówce. Jest Pan fanem motoryzacji? Pamiętam jak Jarosław Kuźniar napisał na Twitterze o znanym konstytucjonaliście, który podjeżdża na uczelnię maserati. Oprócz sportu lubię też podróżować, zwiedziłem prawie cały świat. Całą Amerykę Południową, Środkową, Australię, Azję... Bardzo lubię fazę przygotowawczą, lotnisko, przelot, rezerwację. Lubię też samochody - nie da się ukryć. Lubię szybkie, sportowe samochody, ale staram się nimi jeździć powolutku. Lubię miedzy innymi Maserati. Włoska marka jest dla mnie bardzo ciekawa, bo jest to samochód i skromny, a jednocześnie ma piękną linię nadwozia. Jest ich coraz więcej w Warszawie. Czyli ferrari nie należało do Pana? Dostałem do testowania [śmiech]. Myśli Pan, że takie auta kłują w oczy? Polacy są gotowi na to, że niektórzy dorabiają się takich pieniędzy, takich samochodów, wakacji? Myślę, że to nie kłuje. Jeżeli ktoś, kto ciężko pracuje i tego nie ukrywa, płaci podatki, poświęca czas na to, aby rozwijać swoją firmę, wydaje pieniądze na odrobinę luksusu, to ma do tego prawo. Co więcej, w stosunku do osób, które traktują to jako rzecz normalną, ludzie nie uważają tego za coś dziwnego. Nie zdarzyło mi się, aby ktoś porysował lakier w samochodzie z czystej złośliwości. Oczywiście, jeśli zastawiłbym komuś miejsce parkingowe, to niezależnie od tego, czy jeżdżę małym fiatem, syrenką, czy luksusowym autem, to tego się nie robi. Dlatego wymagam także od siebie, że jeżeli jeżdżę trochę bardziej luksusowym autem, to obowiązkowo puszczam wszystkich na pasach, rowerzystów i pieszych. Zachowuję się w ten sposób, aby ktoś nie powiedział, że im lepsze auto, tym większy burak za kierownicą. Staram się nie robić krzywdy innym. Jeżeli mam przyjemność z tego, że jadę trochę lepszym samochodem, to jednocześnie muszę brać pod uwagę odczucia innych. Nie mogę wymuszać, żeby pieszy czekał aż ja przejadę. On ma pierwszeństwo, ja się zatrzymuję. Prawnik nie musi być sztywniakiem? To jest trudne. Z jednej strony mamy dress code, trzeba chodzić na spotkania w garniturze. Obsługuję prawnie wiele ministerstw, piszę wiele opinii i ekspertyz dla obu izb parlamentu, a to wymaga chodzenia w garniturze i czasami nawet założenia krawata. A ja staram się żyć w sposób nieformalny i odnajdywać sporo humoru i radości w tym, co robię. Czasem trzeba się jednak wbić w ten mundurek. Zawód prawnika daje ogromną satysfakcję. Jeśli ktoś dobrze wykonuje ten zawód, to wygrywa sprawy i odnosi niezaprzeczalne sukcesy. Jestem zadowolony, że mogę pomagać moim klientom. Co więcej, uważam się za artystę w swoim fachu, bo jak w każdym zawodzie - są dobrzy rzemieślnicy i są artyści. A pomiędzy artystą i rzemieślnikiem jest spora różnica. Czy są klienci, którym pan odmawia? Jest bardzo wielu takich klientów. Odmawiam klientom, którzy mają przegrane sprawy. Jeżeli ktoś przychodzi, a nie ma żadnych szans, to mówię, że nie podejmę się sprawy, bo nie widzę szansy. Przepraszam za porównanie, ale na filmach jest inaczej [śmiech]. Przestępcy idą do najlepszych prawników, a ci za duże pieniądze podejmują się ich obrony choćby byli przekonani o winie. Wykorzystują swoje umiejętności, kruczki prawne, aby wybawić klienta z opresji. Tak się nie da. Ja zresztą nie zajmuję się sprawami karnymi i z przestępcami nie mam żadnych styczności. Mam dużo pracy, więc jak przychodzi klient z przegraną sprawą, ja go o tym informuję i nie narażam na koszty. Chyba, że ktoś się uprze i nie za bardzo mogę odmówić, to wtedy taki klient musi podpisać oświadczenie, że został poinformowany o tym, iż widzę bardzo małe szanse z uwagi na orzecznictwo sądowe i stan faktyczny. Jeżeli mi to podpiszę, mogę się sprawą zająć z czystym sumieniem. W jakim momencie życia Pan się znajduje? Z jednej strony jestem od kilku lat profesorem, otrzymałem ten tytuł od prezydenta, więc w dziedzinie nauki już więcej osiągnąć nie mogę. Ale nauka to jest przygoda, więc piszę, ale tylko dla własnej przyjemności. Piszę, bo mam taką potrzebę, bo to jest ćwiczenie umysłu. Wykładam, mam kontakt z młodzieżą - czuję się dzięki temu młody. Dopóki mam młody umysł, będę młodym człowiekiem. Jeżeli zestarzeję się mentalnie, to tak jakbym miał o wiele więcej siwych włosów. Teraz, kiedy niezaprzeczalnie mam już sukces zawodowy, mogę to dyskontować, ale z uśmiechem. Nie tworzyć zbędnych barier, sztucznych relacji. Mam dużo czasu dla swoich studentów, pod warunkiem, że to dobrzy studenci. Dla kiepskich nie mam czasu. Jak ktoś przychodzi po raz trzeci i nie może zdać tego samego egzaminu, to tłumaczę: proszę pana, wolę już pójść napić się wina w dobrej restauracji niż pana słuchać. Pierwszy raz spotkałem się z Pana nazwiskiem dziesięć lat temu, gdy na pierwszym roku studiów uczyłem się z pańskiego podręcznika. Pan politologię skończył? Tak. Zastanawiałem się właśnie, jaki jest pan dla studentów. A słyszę, że lekko nie mają. Ambitnych, mądrych ludzi, którzy chcą coś osiągnąć - popieram. Jeśli ktoś chce, a nie może sobie poradzić, bo nie mają zdolności, mają pecha, to im pomagam. Ale jeśli ktoś po prostu jest leniwy, to nie mam dla niego czasu. Czy jest coś, czego Pan się boi? Choćby przegrania sprawy i dlatego prosi Pan o podpisywanie deklaracji? Ja się nie boję przegrywania spraw. Tak to jest w sądzie, że są dwie strony, ja reprezentuję jedną z nich i wiadomo, że niezależny sąd musi wydać wyrok. Każdy prawnik ma wygrane sprawy i przegrane. Czego bym się bał? Raczej tego, że popełnię błąd w sztuce, a to jest niewybaczalne. Tak jak lekarz może popełnić błąd, tak i prawnik. Na przykład, że wyśle pismo procesowe o jeden dzień za późno. Jest pan fighterem? W sądzie czasami tak. Zawód prawnika jest bardzo subtelny, trzeba się posługiwać elementami psychologii i nacisku emocjonalnego. Trzeba być dobrym aktorem, umieć rozmawiać z sędziami, klientami i organami administracji. To jest zawód, który uczy elastyczności. A jaki rodzaj elastyczności ma Pan w kontakcie z politykami? Podejrzewam, że niejeden z nich próbował Pana zwerbować. Dobrze mieć kogoś takiego w drużynie. Mam bardzo wielu przyjaciół polityków. Utrzymuję z nimi relacje prywatne, ale to byli przedstawiciele różnych ugrupowań. Pisałem ekspertyzy dla SLD, dla PSL, dla Platformy Obywatelskiej. Ale jakoś nigdy nie było mi po drodze z Prawem i Sprawiedliwością. Widziałem kiedyś pana "w akcji" w Trybunale Konstytucyjnym. Sprawa dotyczyła emerytur dla byłych SB-ków. Tak, tu akurat byłem zaangażowany po stronie SLD. Ale reprezentowałem w swoim życiu zawodowym kilka partii. Mam określone wykształcenie - jestem prawnikiem i politologiem, ale specjalizuję się w prawie konstytucyjnym i administracyjnym. W związku z tym, sprawy polityczne są mi bardzo dobrze znane. Jestem fachowcem, więc robię bardzo dużo ekspertyz, wniosków, zasiadam w komisjach, doradzam. Ale w pracy prawnika sympatie polityczne staram się oddzielać od mojej pracy zawodowej. Nie pytam zatem o sympatie polityczne, tylko o przekonania. Jaki światopogląd jest panu bliski? Prawicowy, lewicowy? Ważne są gospodarka, religia, sprawy społeczne? Jestem liberałem, to znaczy, że opowiadam się za wolnością, a ta moim zdaniem nie polega na tym, że robimy co chcemy, tylko na tym, że w tym co robimy musimy pamiętać, aby nie naruszać wolności innych. Mam skrystalizowane poglądy polityczne. To znaczy? Jestem zwolennikiem kary śmierci. Uważam, że odgrywałaby istotną rolę jako prewencja generalna. Oczywiście wymierzanie tej kary musiałoby być naprawdę limitowane. Jestem również za legalizacją marihuany, a nawet eutanazji. Jestem przeciwko udziałowi kościołów i związków wyznaniowych w życiu politycznym - to należy oddzielić. Widziałbym prawo do aborcji, ale w ściśle określonych przypadkach, tak, aby nie był to środek antykoncepcyjny, tylko forma pomocy dla kobiet znajdujących się w ciężkim położeniu ekonomicznym, bo to one powinny decydować o aborcji a nie politycy. Dlaczego jest Pan zwolennikiem marihuany? Palił Pan? Może Pan oczywiście nie odpowiadać... Mogę, odpowiem. Jestem za legalizacją, bo i tak nasza młodzież pali marihuanę i otrzymuje ją z pokątnych źródeł, nie wiadomo co to jest i naraża jednocześnie na odpowiedzialność karną. To jest jak zawracanie rzeki kijem. Marihuana jest legalna w Holandii. Bywałem w Holandii, bywałem w coffee shopach, paliłem. Przyznam się, że mam do tego podejście ambiwalentne. Traktowałem to jako atrakcję turystyczną. Nie popełniałem żadnego czynu niedozwolonego, bo miałem do tego prawo. Lubię kosztować różne smaki. Nigdy nie próbowałem żadnych innych narkotyków. Jestem ich zdecydowanym przeciwnikiem i uważam, że legalizacja marihuany mogłaby wpłynąć na zmniejszenie liczby narkomanów w naszym kraju. Czy nasz kraj jest państwem prawa? Niektórzy twierdzą że tak, inni zaś, że rządzą układy, kolesiostwo, WSI i inne środowiska. W zasadzie jesteśmy państwem prawa, choć jest to pewien ideał, do którego dążymy. W państwie prawa bardzo ważna jest kultura prawna. Tutaj bardzo wiele się poprawiło od niskiej kultury prawnej, którą odziedziczyliśmy po czasach PRL-owskich. Dzisiaj postrzeganie prawa i państwa jako instytucji nakazów i zakazów zmienia się. Rośnie poczucie obywatelskiego obowiązku. Liczna klasa średnia ma świadomość, czego państwo od niej oczekuje i czego ona może oczekiwać od państwa. Skąd zatem bierze się przekonanie, że rządzą salony, kolesiostwo, czy jakby tego nie nazwać? Zawsze trzeba władzy patrzeć na ręce. Mamy wolną prasę i ta wolna prasa kontroluje tę władzę w różny sposób. Zawsze są pogłoski, że rządzą "czarne siły" i to nie tylko u nas, ale i w Stanach Zjednoczonych, a zwłaszcza w Rosji. Przecież nie na darmo John Edgar Hoover był szefem FBI przez ponad 30 lat. Był, bo zabezpieczył sobie pozostawanie na tym stanowisku. Czy zatem jakaś "warszawka" istnieje? Pan wie więcej o tym mieście i kraju niż przeciętny obywatel. Nie ma jakiejś grupy warszawskiej. Premier zasiada na stanowisku siedem lat i jest z Gdańska. Poprzedni, Kaczyński był z Warszawy, ale Marcinkiewicz z Gorzowa, Buzek ze Śląska. Nie jest tak, żeby ministrowie pochodzili tylko z jednego środowiska czy miasta. Nie ma grup koleżeńskich. Trudno mówić o jakieś sitwie. Nie ma jednego układu warszawskiego, to by było niemożliwe. To miasto kosmopolityczne. A co o naszym kraju powiedziały taśmy Platformy? Co one zmieniły? No właśnie niewiele zmieniły. Z jednej strony mamy rzeczywiście nagrania polityków, wiemy jakim mówią językiem i jaką formą. Tak naprawdę sensacji wielkich nie ma. Rozbudzono nasze emocje, a okazuje się, że z balonu uszło powietrze i poza rozmową Belka-Cytrycki-Sienkiewicz, gdzie mogło dojść do złamania konstytucji oraz rozmową Sikorski-Rostowski mamy bardzo niewiele. To są jakieś pogaduszki przy kieliszku, wymiany poglądów. Politycy bardzo często rozmawiają, zwłaszcza po alkoholu. To jest ich zawód, mówią o polityce różnym językiem - muszą mieć prawo do ekspresji. Wieczorem, po pracy spotykają się przy lampce wina lub mocniejszym alkoholu i wymieniają wrażenia. To naturalne, normalne i to jest w każdym środowisku. Tu nie ma sensacji. A nie niepokoi pana taśma z Romanem Giertychem? To jest bardzo dziwna rozmowa. Po pierwsze odbyła się w kancelarii, gdzie nie powinno się niczego nagrywać. Powinna być dbałość o klientów. Jest też tajemnica adwokacka, której nie można ujawniać. Takie negocjacje - nie wiem czy one były na żarty, czy na serio - padały kwoty... Trudno powiedzieć. Ja bym takich negocjacji nie prowadził. Uważałbym to za sprzeczne z zasadami etyki radcowskiej, ale to wewnętrzna sprawa Romana Giertycha. A gdyby Pan dostał te taśmy? Pewnie bym wyrzucił. A gdyby był Pan redaktorem naczelnym tygodnika? [Cisza] Gdybym był redaktorem naczelnym w poważnym tytule, pewnie bym te taśmy wyrzucił. Bo poważny tytuł wyrzuca takie materiały, a tabloid wykorzystuje. Gdybym je dostał i dostrzegłbym znamiona czynu zabronionego, powiadomiłbym odpowiednie służby i przekazał te rzeczy. Poważna gazeta takimi sprawami się nie zajmuje.,Krzysztof Majak