Marek Kondrat wystąpi podczas tegorocznej edycji Festiwalu Szekspirowskiego. Kondrat, który karierę aktorską zawiesił sześć lat temu, zadeklarował, że odczyta publicznie sonety Williama Szekspira. – Ciągnie człowieka! Traktuję to jako potrzebę ducha, bo dziś jestem postrzeganym jako handlarz bardziej, niźli artysta – powiedział Kondrat na antenie radia TOK FM. Od 2007 r. Kondrata można oglądać przede wszystkim w reklamach. Sześć lat temu zawiesił on bowiem swoją karierę aktorską i skupił się na działalności winiarskiej. Rozbrat ze sceną nie był co prawda zupełny, rok temu np. Kondrat wzbogacił niemym epizodem spektakl "Trójka do potęgi" Grzegorza Miecugowa i Wojciecha Malajkata, ale artysty nie można było oglądać w bardziej ambitnych i pełnowymiarowych rolach. W ostatnim czasie tęsknota za uprawianiem sztuki skłoniła Kondrata do nagrania audiobooka z sonetami Williama Szekspira. Teraz sprawiła natomiast, że aktor obiecał odczytać poezję angielskiego pisarza gościom tegorocznej edycji Festiwalu Szekspirowskiego, która rozpocznie się 27 lipca. – Ciągnie człowieka – mówił w TOK FM. Deklaracja Kondrata bardzo ucieszyła dyrektora Festiwalu Szekspirowskiego prof. Jerzego Limona – Trzymam cię za słowo! Już wpisujemy cię do programu Festiwalu Szekspirowskiego! – odpowiedział aktorowi prof. Limon, który zarysował również, jak będzie wyglądać tegoroczna edycja imprezy. – Leitmotivem tegorocznego Festiwalu będzie tragedia "Tytus Andronikus", a sam festiwal będzie miał formułę konferencji. Zapraszamy dziennikarzy, filozofów, historyków idei, teatrologów i szekspirologów, aby dyskutowali, co zdarzyło się w ciągu ostatnich 20 lat w teatrze, języku teatru, języku, w jakim mówimy o teatrze czy języku władzy. O tym wszystkim chcemy mówić, wykorzystując tę jedną tragedię Szekspira – podkreślił prof. Limon.,Tomasz BaliszewskiMarek Kondrat wystąpi podczas tegorocznej edycji Festiwalu Szekspirowskiego. Kondrat, który karierę aktorską zawiesił sześć lat temu, zadeklarował, że odczyta publicznie sonety Williama Szekspira. – Ciągnie człowieka! Traktuję to jako potrzebę ducha, bo dziś jestem postrzeganym jako handlarz bardziej, niźli artysta – powiedział Kondrat na antenie radia TOK FM. Od 2007 r. Kondrata można oglądać przede wszystkim w reklamach. Sześć lat temu zawiesił on bowiem swoją karierę aktorską i skupił się na działalności winiarskiej. Rozbrat ze sceną nie był co prawda zupełny, rok temu np. Kondrat wzbogacił niemym epizodem spektakl "Trójka do potęgi" Grzegorza Miecugowa i Wojciecha Malajkata, ale artysty nie można było oglądać w bardziej ambitnych i pełnowymiarowych rolach. W ostatnim czasie tęsknota za uprawianiem sztuki skłoniła Kondrata do nagrania audiobooka z sonetami Williama Szekspira. Teraz sprawiła natomiast, że aktor obiecał odczytać poezję angielskiego pisarza gościom tegorocznej edycji Festiwalu Szekspirowskiego, która rozpocznie się 27 lipca. – Ciągnie człowieka – mówił w TOK FM. Deklaracja Kondrata bardzo ucieszyła dyrektora Festiwalu Szekspirowskiego prof. Jerzego Limona – Trzymam cię za słowo! Już wpisujemy cię do programu Festiwalu Szekspirowskiego! – odpowiedział aktorowi prof. Limon, który zarysował również, jak będzie wyglądać tegoroczna edycja imprezy. – Leitmotivem tegorocznego Festiwalu będzie tragedia "Tytus Andronikus", a sam festiwal będzie miał formułę konferencji. Zapraszamy dziennikarzy, filozofów, historyków idei, teatrologów i szekspirologów, aby dyskutowali, co zdarzyło się w ciągu ostatnich 20 lat w teatrze, języku teatru, języku, w jakim mówimy o teatrze czy języku władzy. O tym wszystkim chcemy mówić, wykorzystując tę jedną tragedię Szekspira – podkreślił prof. Limon.,Tomasz BaliszewskiMarek Kondrat wystąpi podczas tegorocznej edycji Festiwalu Szekspirowskiego. Kondrat, który karierę aktorską zawiesił sześć lat temu, zadeklarował, że odczyta publicznie sonety Williama Szekspira. – Ciągnie człowieka! Traktuję to jako potrzebę ducha, bo dziś jestem postrzeganym jako handlarz bardziej, niźli artysta – powiedział Kondrat na antenie radia TOK FM. Od 2007 r. Kondrata można oglądać przede wszystkim w reklamach. Sześć lat temu zawiesił on bowiem swoją karierę aktorską i skupił się na działalności winiarskiej. Rozbrat ze sceną nie był co prawda zupełny, rok temu np. Kondrat wzbogacił niemym epizodem spektakl "Trójka do potęgi" Grzegorza Miecugowa i Wojciecha Malajkata, ale artysty nie można było oglądać w bardziej ambitnych i pełnowymiarowych rolach. W ostatnim czasie tęsknota za uprawianiem sztuki skłoniła Kondrata do nagrania audiobooka z sonetami Williama Szekspira. Teraz sprawiła natomiast, że aktor obiecał odczytać poezję angielskiego pisarza gościom tegorocznej edycji Festiwalu Szekspirowskiego, która rozpocznie się 27 lipca. – Ciągnie człowieka – mówił w TOK FM. Deklaracja Kondrata bardzo ucieszyła dyrektora Festiwalu Szekspirowskiego prof. Jerzego Limona – Trzymam cię za słowo! Już wpisujemy cię do programu Festiwalu Szekspirowskiego! – odpowiedział aktorowi prof. Limon, który zarysował również, jak będzie wyglądać tegoroczna edycja imprezy. – Leitmotivem tegorocznego Festiwalu będzie tragedia "Tytus Andronikus", a sam festiwal będzie miał formułę konferencji. Zapraszamy dziennikarzy, filozofów, historyków idei, teatrologów i szekspirologów, aby dyskutowali, co zdarzyło się w ciągu ostatnich 20 lat w teatrze, języku teatru, języku, w jakim mówimy o teatrze czy języku władzy. O tym wszystkim chcemy mówić, wykorzystując tę jedną tragedię Szekspira – podkreślił prof. Limon.,Tomasz BaliszewskiMarek Kondrat wystąpi podczas tegorocznej edycji Festiwalu Szekspirowskiego. Kondrat, który karierę aktorską zawiesił sześć lat temu, zadeklarował, że odczyta publicznie sonety Williama Szekspira. – Ciągnie człowieka! Traktuję to jako potrzebę ducha, bo dziś jestem postrzeganym jako handlarz bardziej, niźli artysta – powiedział Kondrat na antenie radia TOK FM. Od 2007 r. Kondrata można oglądać przede wszystkim w reklamach. Sześć lat temu zawiesił on bowiem swoją karierę aktorską i skupił się na działalności winiarskiej. Rozbrat ze sceną nie był co prawda zupełny, rok temu np. Kondrat wzbogacił niemym epizodem spektakl "Trójka do potęgi" Grzegorza Miecugowa i Wojciecha Malajkata, ale artysty nie można było oglądać w bardziej ambitnych i pełnowymiarowych rolach. W ostatnim czasie tęsknota za uprawianiem sztuki skłoniła Kondrata do nagrania audiobooka z sonetami Williama Szekspira. Teraz sprawiła natomiast, że aktor obiecał odczytać poezję angielskiego pisarza gościom tegorocznej edycji Festiwalu Szekspirowskiego, która rozpocznie się 27 lipca. – Ciągnie człowieka – mówił w TOK FM. Deklaracja Kondrata bardzo ucieszyła dyrektora Festiwalu Szekspirowskiego prof. Jerzego Limona – Trzymam cię za słowo! Już wpisujemy cię do programu Festiwalu Szekspirowskiego! – odpowiedział aktorowi prof. Limon, który zarysował również, jak będzie wyglądać tegoroczna edycja imprezy. – Leitmotivem tegorocznego Festiwalu będzie tragedia "Tytus Andronikus", a sam festiwal będzie miał formułę konferencji. Zapraszamy dziennikarzy, filozofów, historyków idei, teatrologów i szekspirologów, aby dyskutowali, co zdarzyło się w ciągu ostatnich 20 lat w teatrze, języku teatru, języku, w jakim mówimy o teatrze czy języku władzy. O tym wszystkim chcemy mówić, wykorzystując tę jedną tragedię Szekspira – podkreślił prof. Limon.,Tomasz BaliszewskiMarek Kondrat wystąpi podczas tegorocznej edycji Festiwalu Szekspirowskiego. Kondrat, który karierę aktorską zawiesił sześć lat temu, zadeklarował, że odczyta publicznie sonety Williama Szekspira. – Ciągnie człowieka! Traktuję to jako potrzebę ducha, bo dziś jestem postrzeganym jako handlarz bardziej, niźli artysta – powiedział Kondrat na antenie radia TOK FM. Od 2007 r. Kondrata można oglądać przede wszystkim w reklamach. Sześć lat temu zawiesił on bowiem swoją karierę aktorską i skupił się na działalności winiarskiej. Rozbrat ze sceną nie był co prawda zupełny, rok temu np. Kondrat wzbogacił niemym epizodem spektakl "Trójka do potęgi" Grzegorza Miecugowa i Wojciecha Malajkata, ale artysty nie można było oglądać w bardziej ambitnych i pełnowymiarowych rolach. W ostatnim czasie tęsknota za uprawianiem sztuki skłoniła Kondrata do nagrania audiobooka z sonetami Williama Szekspira. Teraz sprawiła natomiast, że aktor obiecał odczytać poezję angielskiego pisarza gościom tegorocznej edycji Festiwalu Szekspirowskiego, która rozpocznie się 27 lipca. – Ciągnie człowieka – mówił w TOK FM. Deklaracja Kondrata bardzo ucieszyła dyrektora Festiwalu Szekspirowskiego prof. Jerzego Limona – Trzymam cię za słowo! Już wpisujemy cię do programu Festiwalu Szekspirowskiego! – odpowiedział aktorowi prof. Limon, który zarysował również, jak będzie wyglądać tegoroczna edycja imprezy. – Leitmotivem tegorocznego Festiwalu będzie tragedia "Tytus Andronikus", a sam festiwal będzie miał formułę konferencji. Zapraszamy dziennikarzy, filozofów, historyków idei, teatrologów i szekspirologów, aby dyskutowali, co zdarzyło się w ciągu ostatnich 20 lat w teatrze, języku teatru, języku, w jakim mówimy o teatrze czy języku władzy. O tym wszystkim chcemy mówić, wykorzystując tę jedną tragedię Szekspira – podkreślił prof. Limon.,Tomasz Baliszewski