W czwartek odbyła się gala MTV Europe Music Awards Pre Party, na której ogłoszono, że to właśnie Margaret będzie reprezentowała Polskę na właściwej gali MTV Europe Music Awards. Gala odbędzie się 25 października w Mediolanie. W walce o tytuł „Najlepszego polskiego artysty” Margaret pokonała Sarsę, Natalię Nykiel, rapera Tedego oraz Tabba& Sound'n'Grace. O zwycięstwie zdecydowało głosowanie. Imprezę prowadzili prezenterzy MTV - Paulina Jaskólska i Maciej Dąbrowski. W internecie wydarzenie relacjonował ubiegłoroczny zwycięzca Dawid Kwiatkowski. Zwycięstwo Margaret w MTV EMA Pre Party gwarantuje jej udział we właściwej gali MTV EMA, która będzie miała miejsce 25 października w Mediolanie. O tytuł najlepszego artysty europejskiego polska wokalistka powalczy ze Stefanie Heinzmann (Szwajcaria), Inną (Rumunia), Kensington (Holandia), Leną (Niemcy) i Little Mix (Wielka Brytania). Nagrody przyznawane są w 17 kategoriach, m.in. za najlepszą piosenkę, najlepszy teledysk, najlepszy debiut czy najlepszy image. Najwięcej nominacji, bo aż 9, otrzymała Taylor Swift. Oprócz niej na statuetkę MTV EMA mają szanse takie sławy jak Wiz Khalifa, Pharrel Williams, Ed Sheeran czy Ellie Goulding. Margaret to polska blogerka modowa i wokalistka, która sławę zyskała dzięki kontrowersyjnemu teledyskowi do utworu „Thank you very much”. Jej ostatni hit „Start a fire” został oficjalnym hymnem Mistrzostw Świata w Piłce Siatkowej Mężczyzn. Ma 23 lata.,Jakub RusakW czwartek odbyła się gala MTV Europe Music Awards Pre Party, na której ogłoszono, że to właśnie Margaret będzie reprezentowała Polskę na właściwej gali MTV Europe Music Awards. Gala odbędzie się 25 października w Mediolanie. W walce o tytuł „Najlepszego polskiego artysty” Margaret pokonała Sarsę, Natalię Nykiel, rapera Tedego oraz Tabba& Sound'n'Grace. O zwycięstwie zdecydowało głosowanie. Imprezę prowadzili prezenterzy MTV - Paulina Jaskólska i Maciej Dąbrowski. W internecie wydarzenie relacjonował ubiegłoroczny zwycięzca Dawid Kwiatkowski. Zwycięstwo Margaret w MTV EMA Pre Party gwarantuje jej udział we właściwej gali MTV EMA, która będzie miała miejsce 25 października w Mediolanie. O tytuł najlepszego artysty europejskiego polska wokalistka powalczy ze Stefanie Heinzmann (Szwajcaria), Inną (Rumunia), Kensington (Holandia), Leną (Niemcy) i Little Mix (Wielka Brytania). Nagrody przyznawane są w 17 kategoriach, m.in. za najlepszą piosenkę, najlepszy teledysk, najlepszy debiut czy najlepszy image. Najwięcej nominacji, bo aż 9, otrzymała Taylor Swift. Oprócz niej na statuetkę MTV EMA mają szanse takie sławy jak Wiz Khalifa, Pharrel Williams, Ed Sheeran czy Ellie Goulding. Margaret to polska blogerka modowa i wokalistka, która sławę zyskała dzięki kontrowersyjnemu teledyskowi do utworu „Thank you very much”. Jej ostatni hit „Start a fire” został oficjalnym hymnem Mistrzostw Świata w Piłce Siatkowej Mężczyzn. Ma 23 lata.,Jakub Rusak