– Jesteśmy niesłusznie oskarżani o antyeuropejskość, ale my jesteśmy za Europą. Nasza Europa sięga od Atlantyku po Ural, a nie od Waszyngtonu do Brukseli – mówiła po wewnątrzpartyjnym zwycięstwie Le Pen. Dodała też, że nikt nie może mieć teraz wątpliwości, że dojdziemy do drugiej tury. Chodziło jej o francuskie wybory prezydenckie w 2017 roku. Tłum na zjeździe partii w Lyonie krzyczał: "Marine na prezydenta!". Do komitetu centralnego Frontu Narodowego wejdzie teraz też siostrzenica Marine, 24-letnia Marion Marechal Le Pen. Francja nie najlepiej zareagowała na te informacje, chodzi o prorosyjskie sympatie Frontu Narodowego. Zaledwie dwa miesiące temu Le Pen świętowała jeszcze jeden sukces. Po raz pierwszy w historii wprowadziła swoich ludzi do Senatu. Francuscy wyborcy nie mogli dobitniej pokazać Francois Hollande'owi, jak bardzo są niezadowoleni z jego rządów. Poza zwycięstwem Le Pen, 16 dodatkowych mandatów w senacie zdobyli przedstawiciele centroprawicowej UMP (Unii na rzecz Ruchu Ludowego). Jak to możliwe, że córka i spadkobierczyni Jean-Marie Le Pena, który przez lata kojarzył się z politycznym obciachem i wręcz głupotą, nagle staje się nadzieją młodej Francji? Tamtejsi komentatorzy wskazują, że dla wielu jest ona ucieleśnieniem "nowoczesnej kobiety". Jej ojciec i założyciel Frontu Narodowego był przedstawicielem starego wizerunku francuskiej rodziny, gdzie mężczyzna rządzi, a kobieta jest dla niego cichą ozdobą. Tymczasem urodzona w 1968 roku Marine to kobieta sukcesu – pisaliśmy podczas pierwszych sukcesów Marine Le Pen. źródło: TVN24,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Jesteśmy niesłusznie oskarżani o antyeuropejskość, ale my jesteśmy za Europą. Nasza Europa sięga od Atlantyku po Ural, a nie od Waszyngtonu do Brukseli – mówiła po wewnątrzpartyjnym zwycięstwie Le Pen. Dodała też, że nikt nie może mieć teraz wątpliwości, że dojdziemy do drugiej tury. Chodziło jej o francuskie wybory prezydenckie w 2017 roku. Tłum na zjeździe partii w Lyonie krzyczał: "Marine na prezydenta!". Do komitetu centralnego Frontu Narodowego wejdzie teraz też siostrzenica Marine, 24-letnia Marion Marechal Le Pen. Francja nie najlepiej zareagowała na te informacje, chodzi o prorosyjskie sympatie Frontu Narodowego. Zaledwie dwa miesiące temu Le Pen świętowała jeszcze jeden sukces. Po raz pierwszy w historii wprowadziła swoich ludzi do Senatu. Francuscy wyborcy nie mogli dobitniej pokazać Francois Hollande'owi, jak bardzo są niezadowoleni z jego rządów. Poza zwycięstwem Le Pen, 16 dodatkowych mandatów w senacie zdobyli przedstawiciele centroprawicowej UMP (Unii na rzecz Ruchu Ludowego). Jak to możliwe, że córka i spadkobierczyni Jean-Marie Le Pena, który przez lata kojarzył się z politycznym obciachem i wręcz głupotą, nagle staje się nadzieją młodej Francji? Tamtejsi komentatorzy wskazują, że dla wielu jest ona ucieleśnieniem "nowoczesnej kobiety". Jej ojciec i założyciel Frontu Narodowego był przedstawicielem starego wizerunku francuskiej rodziny, gdzie mężczyzna rządzi, a kobieta jest dla niego cichą ozdobą. Tymczasem urodzona w 1968 roku Marine to kobieta sukcesu – pisaliśmy podczas pierwszych sukcesów Marine Le Pen. źródło: TVN24,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Jesteśmy niesłusznie oskarżani o antyeuropejskość, ale my jesteśmy za Europą. Nasza Europa sięga od Atlantyku po Ural, a nie od Waszyngtonu do Brukseli – mówiła po wewnątrzpartyjnym zwycięstwie Le Pen. Dodała też, że nikt nie może mieć teraz wątpliwości, że dojdziemy do drugiej tury. Chodziło jej o francuskie wybory prezydenckie w 2017 roku. Tłum na zjeździe partii w Lyonie krzyczał: "Marine na prezydenta!". Do komitetu centralnego Frontu Narodowego wejdzie teraz też siostrzenica Marine, 24-letnia Marion Marechal Le Pen. Francja nie najlepiej zareagowała na te informacje, chodzi o prorosyjskie sympatie Frontu Narodowego. Zaledwie dwa miesiące temu Le Pen świętowała jeszcze jeden sukces. Po raz pierwszy w historii wprowadziła swoich ludzi do Senatu. Francuscy wyborcy nie mogli dobitniej pokazać Francois Hollande'owi, jak bardzo są niezadowoleni z jego rządów. Poza zwycięstwem Le Pen, 16 dodatkowych mandatów w senacie zdobyli przedstawiciele centroprawicowej UMP (Unii na rzecz Ruchu Ludowego). Jak to możliwe, że córka i spadkobierczyni Jean-Marie Le Pena, który przez lata kojarzył się z politycznym obciachem i wręcz głupotą, nagle staje się nadzieją młodej Francji? Tamtejsi komentatorzy wskazują, że dla wielu jest ona ucieleśnieniem "nowoczesnej kobiety". Jej ojciec i założyciel Frontu Narodowego był przedstawicielem starego wizerunku francuskiej rodziny, gdzie mężczyzna rządzi, a kobieta jest dla niego cichą ozdobą. Tymczasem urodzona w 1968 roku Marine to kobieta sukcesu – pisaliśmy podczas pierwszych sukcesów Marine Le Pen. źródło: TVN24,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Jesteśmy niesłusznie oskarżani o antyeuropejskość, ale my jesteśmy za Europą. Nasza Europa sięga od Atlantyku po Ural, a nie od Waszyngtonu do Brukseli – mówiła po wewnątrzpartyjnym zwycięstwie Le Pen. Dodała też, że nikt nie może mieć teraz wątpliwości, że dojdziemy do drugiej tury. Chodziło jej o francuskie wybory prezydenckie w 2017 roku. Tłum na zjeździe partii w Lyonie krzyczał: "Marine na prezydenta!". Do komitetu centralnego Frontu Narodowego wejdzie teraz też siostrzenica Marine, 24-letnia Marion Marechal Le Pen. Francja nie najlepiej zareagowała na te informacje, chodzi o prorosyjskie sympatie Frontu Narodowego. Zaledwie dwa miesiące temu Le Pen świętowała jeszcze jeden sukces. Po raz pierwszy w historii wprowadziła swoich ludzi do Senatu. Francuscy wyborcy nie mogli dobitniej pokazać Francois Hollande'owi, jak bardzo są niezadowoleni z jego rządów. Poza zwycięstwem Le Pen, 16 dodatkowych mandatów w senacie zdobyli przedstawiciele centroprawicowej UMP (Unii na rzecz Ruchu Ludowego). Jak to możliwe, że córka i spadkobierczyni Jean-Marie Le Pena, który przez lata kojarzył się z politycznym obciachem i wręcz głupotą, nagle staje się nadzieją młodej Francji? Tamtejsi komentatorzy wskazują, że dla wielu jest ona ucieleśnieniem "nowoczesnej kobiety". Jej ojciec i założyciel Frontu Narodowego był przedstawicielem starego wizerunku francuskiej rodziny, gdzie mężczyzna rządzi, a kobieta jest dla niego cichą ozdobą. Tymczasem urodzona w 1968 roku Marine to kobieta sukcesu – pisaliśmy podczas pierwszych sukcesów Marine Le Pen. źródło: TVN24,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Jesteśmy niesłusznie oskarżani o antyeuropejskość, ale my jesteśmy za Europą. Nasza Europa sięga od Atlantyku po Ural, a nie od Waszyngtonu do Brukseli – mówiła po wewnątrzpartyjnym zwycięstwie Le Pen. Dodała też, że nikt nie może mieć teraz wątpliwości, że dojdziemy do drugiej tury. Chodziło jej o francuskie wybory prezydenckie w 2017 roku. Tłum na zjeździe partii w Lyonie krzyczał: "Marine na prezydenta!". Do komitetu centralnego Frontu Narodowego wejdzie teraz też siostrzenica Marine, 24-letnia Marion Marechal Le Pen. Francja nie najlepiej zareagowała na te informacje, chodzi o prorosyjskie sympatie Frontu Narodowego. Zaledwie dwa miesiące temu Le Pen świętowała jeszcze jeden sukces. Po raz pierwszy w historii wprowadziła swoich ludzi do Senatu. Francuscy wyborcy nie mogli dobitniej pokazać Francois Hollande'owi, jak bardzo są niezadowoleni z jego rządów. Poza zwycięstwem Le Pen, 16 dodatkowych mandatów w senacie zdobyli przedstawiciele centroprawicowej UMP (Unii na rzecz Ruchu Ludowego). Jak to możliwe, że córka i spadkobierczyni Jean-Marie Le Pena, który przez lata kojarzył się z politycznym obciachem i wręcz głupotą, nagle staje się nadzieją młodej Francji? Tamtejsi komentatorzy wskazują, że dla wielu jest ona ucieleśnieniem "nowoczesnej kobiety". Jej ojciec i założyciel Frontu Narodowego był przedstawicielem starego wizerunku francuskiej rodziny, gdzie mężczyzna rządzi, a kobieta jest dla niego cichą ozdobą. Tymczasem urodzona w 1968 roku Marine to kobieta sukcesu – pisaliśmy podczas pierwszych sukcesów Marine Le Pen. źródło: TVN24,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Jesteśmy niesłusznie oskarżani o antyeuropejskość, ale my jesteśmy za Europą. Nasza Europa sięga od Atlantyku po Ural, a nie od Waszyngtonu do Brukseli – mówiła po wewnątrzpartyjnym zwycięstwie Le Pen. Dodała też, że nikt nie może mieć teraz wątpliwości, że dojdziemy do drugiej tury. Chodziło jej o francuskie wybory prezydenckie w 2017 roku. Tłum na zjeździe partii w Lyonie krzyczał: "Marine na prezydenta!". Do komitetu centralnego Frontu Narodowego wejdzie teraz też siostrzenica Marine, 24-letnia Marion Marechal Le Pen. Francja nie najlepiej zareagowała na te informacje, chodzi o prorosyjskie sympatie Frontu Narodowego. Zaledwie dwa miesiące temu Le Pen świętowała jeszcze jeden sukces. Po raz pierwszy w historii wprowadziła swoich ludzi do Senatu. Francuscy wyborcy nie mogli dobitniej pokazać Francois Hollande'owi, jak bardzo są niezadowoleni z jego rządów. Poza zwycięstwem Le Pen, 16 dodatkowych mandatów w senacie zdobyli przedstawiciele centroprawicowej UMP (Unii na rzecz Ruchu Ludowego). Jak to możliwe, że córka i spadkobierczyni Jean-Marie Le Pena, który przez lata kojarzył się z politycznym obciachem i wręcz głupotą, nagle staje się nadzieją młodej Francji? Tamtejsi komentatorzy wskazują, że dla wielu jest ona ucieleśnieniem "nowoczesnej kobiety". Jej ojciec i założyciel Frontu Narodowego był przedstawicielem starego wizerunku francuskiej rodziny, gdzie mężczyzna rządzi, a kobieta jest dla niego cichą ozdobą. Tymczasem urodzona w 1968 roku Marine to kobieta sukcesu – pisaliśmy podczas pierwszych sukcesów Marine Le Pen. źródło: TVN24,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Jesteśmy niesłusznie oskarżani o antyeuropejskość, ale my jesteśmy za Europą. Nasza Europa sięga od Atlantyku po Ural, a nie od Waszyngtonu do Brukseli – mówiła po wewnątrzpartyjnym zwycięstwie Le Pen. Dodała też, że nikt nie może mieć teraz wątpliwości, że dojdziemy do drugiej tury. Chodziło jej o francuskie wybory prezydenckie w 2017 roku. Tłum na zjeździe partii w Lyonie krzyczał: "Marine na prezydenta!". Do komitetu centralnego Frontu Narodowego wejdzie teraz też siostrzenica Marine, 24-letnia Marion Marechal Le Pen. Francja nie najlepiej zareagowała na te informacje, chodzi o prorosyjskie sympatie Frontu Narodowego. Zaledwie dwa miesiące temu Le Pen świętowała jeszcze jeden sukces. Po raz pierwszy w historii wprowadziła swoich ludzi do Senatu. Francuscy wyborcy nie mogli dobitniej pokazać Francois Hollande'owi, jak bardzo są niezadowoleni z jego rządów. Poza zwycięstwem Le Pen, 16 dodatkowych mandatów w senacie zdobyli przedstawiciele centroprawicowej UMP (Unii na rzecz Ruchu Ludowego). Jak to możliwe, że córka i spadkobierczyni Jean-Marie Le Pena, który przez lata kojarzył się z politycznym obciachem i wręcz głupotą, nagle staje się nadzieją młodej Francji? Tamtejsi komentatorzy wskazują, że dla wielu jest ona ucieleśnieniem "nowoczesnej kobiety". Jej ojciec i założyciel Frontu Narodowego był przedstawicielem starego wizerunku francuskiej rodziny, gdzie mężczyzna rządzi, a kobieta jest dla niego cichą ozdobą. Tymczasem urodzona w 1968 roku Marine to kobieta sukcesu – pisaliśmy podczas pierwszych sukcesów Marine Le Pen. źródło: TVN24,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Jesteśmy niesłusznie oskarżani o antyeuropejskość, ale my jesteśmy za Europą. Nasza Europa sięga od Atlantyku po Ural, a nie od Waszyngtonu do Brukseli – mówiła po wewnątrzpartyjnym zwycięstwie Le Pen. Dodała też, że nikt nie może mieć teraz wątpliwości, że dojdziemy do drugiej tury. Chodziło jej o francuskie wybory prezydenckie w 2017 roku. Tłum na zjeździe partii w Lyonie krzyczał: "Marine na prezydenta!". Do komitetu centralnego Frontu Narodowego wejdzie teraz też siostrzenica Marine, 24-letnia Marion Marechal Le Pen. Francja nie najlepiej zareagowała na te informacje, chodzi o prorosyjskie sympatie Frontu Narodowego. Zaledwie dwa miesiące temu Le Pen świętowała jeszcze jeden sukces. Po raz pierwszy w historii wprowadziła swoich ludzi do Senatu. Francuscy wyborcy nie mogli dobitniej pokazać Francois Hollande'owi, jak bardzo są niezadowoleni z jego rządów. Poza zwycięstwem Le Pen, 16 dodatkowych mandatów w senacie zdobyli przedstawiciele centroprawicowej UMP (Unii na rzecz Ruchu Ludowego). Jak to możliwe, że córka i spadkobierczyni Jean-Marie Le Pena, który przez lata kojarzył się z politycznym obciachem i wręcz głupotą, nagle staje się nadzieją młodej Francji? Tamtejsi komentatorzy wskazują, że dla wielu jest ona ucieleśnieniem "nowoczesnej kobiety". Jej ojciec i założyciel Frontu Narodowego był przedstawicielem starego wizerunku francuskiej rodziny, gdzie mężczyzna rządzi, a kobieta jest dla niego cichą ozdobą. Tymczasem urodzona w 1968 roku Marine to kobieta sukcesu – pisaliśmy podczas pierwszych sukcesów Marine Le Pen. źródło: TVN24,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Jesteśmy niesłusznie oskarżani o antyeuropejskość, ale my jesteśmy za Europą. Nasza Europa sięga od Atlantyku po Ural, a nie od Waszyngtonu do Brukseli – mówiła po wewnątrzpartyjnym zwycięstwie Le Pen. Dodała też, że nikt nie może mieć teraz wątpliwości, że dojdziemy do drugiej tury. Chodziło jej o francuskie wybory prezydenckie w 2017 roku. Tłum na zjeździe partii w Lyonie krzyczał: "Marine na prezydenta!". Do komitetu centralnego Frontu Narodowego wejdzie teraz też siostrzenica Marine, 24-letnia Marion Marechal Le Pen. Francja nie najlepiej zareagowała na te informacje, chodzi o prorosyjskie sympatie Frontu Narodowego. Zaledwie dwa miesiące temu Le Pen świętowała jeszcze jeden sukces. Po raz pierwszy w historii wprowadziła swoich ludzi do Senatu. Francuscy wyborcy nie mogli dobitniej pokazać Francois Hollande'owi, jak bardzo są niezadowoleni z jego rządów. Poza zwycięstwem Le Pen, 16 dodatkowych mandatów w senacie zdobyli przedstawiciele centroprawicowej UMP (Unii na rzecz Ruchu Ludowego). Jak to możliwe, że córka i spadkobierczyni Jean-Marie Le Pena, który przez lata kojarzył się z politycznym obciachem i wręcz głupotą, nagle staje się nadzieją młodej Francji? Tamtejsi komentatorzy wskazują, że dla wielu jest ona ucieleśnieniem "nowoczesnej kobiety". Jej ojciec i założyciel Frontu Narodowego był przedstawicielem starego wizerunku francuskiej rodziny, gdzie mężczyzna rządzi, a kobieta jest dla niego cichą ozdobą. Tymczasem urodzona w 1968 roku Marine to kobieta sukcesu – pisaliśmy podczas pierwszych sukcesów Marine Le Pen. źródło: TVN24,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Jesteśmy niesłusznie oskarżani o antyeuropejskość, ale my jesteśmy za Europą. Nasza Europa sięga od Atlantyku po Ural, a nie od Waszyngtonu do Brukseli – mówiła po wewnątrzpartyjnym zwycięstwie Le Pen. Dodała też, że nikt nie może mieć teraz wątpliwości, że dojdziemy do drugiej tury. Chodziło jej o francuskie wybory prezydenckie w 2017 roku. Tłum na zjeździe partii w Lyonie krzyczał: "Marine na prezydenta!". Do komitetu centralnego Frontu Narodowego wejdzie teraz też siostrzenica Marine, 24-letnia Marion Marechal Le Pen. Francja nie najlepiej zareagowała na te informacje, chodzi o prorosyjskie sympatie Frontu Narodowego. Zaledwie dwa miesiące temu Le Pen świętowała jeszcze jeden sukces. Po raz pierwszy w historii wprowadziła swoich ludzi do Senatu. Francuscy wyborcy nie mogli dobitniej pokazać Francois Hollande'owi, jak bardzo są niezadowoleni z jego rządów. Poza zwycięstwem Le Pen, 16 dodatkowych mandatów w senacie zdobyli przedstawiciele centroprawicowej UMP (Unii na rzecz Ruchu Ludowego). Jak to możliwe, że córka i spadkobierczyni Jean-Marie Le Pena, który przez lata kojarzył się z politycznym obciachem i wręcz głupotą, nagle staje się nadzieją młodej Francji? Tamtejsi komentatorzy wskazują, że dla wielu jest ona ucieleśnieniem "nowoczesnej kobiety". Jej ojciec i założyciel Frontu Narodowego był przedstawicielem starego wizerunku francuskiej rodziny, gdzie mężczyzna rządzi, a kobieta jest dla niego cichą ozdobą. Tymczasem urodzona w 1968 roku Marine to kobieta sukcesu – pisaliśmy podczas pierwszych sukcesów Marine Le Pen. źródło: TVN24,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Jesteśmy niesłusznie oskarżani o antyeuropejskość, ale my jesteśmy za Europą. Nasza Europa sięga od Atlantyku po Ural, a nie od Waszyngtonu do Brukseli – mówiła po wewnątrzpartyjnym zwycięstwie Le Pen. Dodała też, że nikt nie może mieć teraz wątpliwości, że dojdziemy do drugiej tury. Chodziło jej o francuskie wybory prezydenckie w 2017 roku. Tłum na zjeździe partii w Lyonie krzyczał: "Marine na prezydenta!". Do komitetu centralnego Frontu Narodowego wejdzie teraz też siostrzenica Marine, 24-letnia Marion Marechal Le Pen. Francja nie najlepiej zareagowała na te informacje, chodzi o prorosyjskie sympatie Frontu Narodowego. Zaledwie dwa miesiące temu Le Pen świętowała jeszcze jeden sukces. Po raz pierwszy w historii wprowadziła swoich ludzi do Senatu. Francuscy wyborcy nie mogli dobitniej pokazać Francois Hollande'owi, jak bardzo są niezadowoleni z jego rządów. Poza zwycięstwem Le Pen, 16 dodatkowych mandatów w senacie zdobyli przedstawiciele centroprawicowej UMP (Unii na rzecz Ruchu Ludowego). Jak to możliwe, że córka i spadkobierczyni Jean-Marie Le Pena, który przez lata kojarzył się z politycznym obciachem i wręcz głupotą, nagle staje się nadzieją młodej Francji? Tamtejsi komentatorzy wskazują, że dla wielu jest ona ucieleśnieniem "nowoczesnej kobiety". Jej ojciec i założyciel Frontu Narodowego był przedstawicielem starego wizerunku francuskiej rodziny, gdzie mężczyzna rządzi, a kobieta jest dla niego cichą ozdobą. Tymczasem urodzona w 1968 roku Marine to kobieta sukcesu – pisaliśmy podczas pierwszych sukcesów Marine Le Pen. źródło: TVN24,Urszula Schwarzenberg-Czerny