Myślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Nie żyje Mario Wirz. Informacja dociera do mnie po czasie... Nie odpisywał na mail, ostatnia odpowiedź przyszła do mnie w marcu zeszłego roku. Ktoś na dniach umieścił informację w wikipedii, Mario odszedł 30 maja zeszłego roku. Piszę o tym, bo wiadomość ta cholernie mnie poruszyła. Piszę, bo teraz cholernie za nim tęsknię. Za wszystkimi mądrymi słowami, spostrzeżeniami. Nawet jak pisał listy, to pisał je jak poezje. Wiele lat walczył z chorobami. W zeszłym roku był w trakcie chemioterapii, były liczne przeżuty. Myślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Mimo ważnych zajęć, ważnej pracy etc. pomyślcie dziś o kimś, kto jest wam bliski, choć jest daleko. I napiszcie do niego choćby smsa. Mario był moim przyjacielem, poznałam go dzięki pracy nad książką o Mao Star. Pisaliśmy długie maile. I te maile mi zostały. Warto jest mieć co pamiętać. Warto zachować coś po kimś... Kapsyda Mario Wirz, 16 czerwca 2011, 09:31,Fundacja Rak n RollMyślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Nie żyje Mario Wirz. Informacja dociera do mnie po czasie... Nie odpisywał na mail, ostatnia odpowiedź przyszła do mnie w marcu zeszłego roku. Ktoś na dniach umieścił informację w wikipedii, Mario odszedł 30 maja zeszłego roku. Piszę o tym, bo wiadomość ta cholernie mnie poruszyła. Piszę, bo teraz cholernie za nim tęsknię. Za wszystkimi mądrymi słowami, spostrzeżeniami. Nawet jak pisał listy, to pisał je jak poezje. Wiele lat walczył z chorobami. W zeszłym roku był w trakcie chemioterapii, były liczne przeżuty. Myślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Mimo ważnych zajęć, ważnej pracy etc. pomyślcie dziś o kimś, kto jest wam bliski, choć jest daleko. I napiszcie do niego choćby smsa. Mario był moim przyjacielem, poznałam go dzięki pracy nad książką o Mao Star. Pisaliśmy długie maile. I te maile mi zostały. Warto jest mieć co pamiętać. Warto zachować coś po kimś... Kapsyda Mario Wirz, 16 czerwca 2011, 09:31,Fundacja Rak n RollMyślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Nie żyje Mario Wirz. Informacja dociera do mnie po czasie... Nie odpisywał na mail, ostatnia odpowiedź przyszła do mnie w marcu zeszłego roku. Ktoś na dniach umieścił informację w wikipedii, Mario odszedł 30 maja zeszłego roku. Piszę o tym, bo wiadomość ta cholernie mnie poruszyła. Piszę, bo teraz cholernie za nim tęsknię. Za wszystkimi mądrymi słowami, spostrzeżeniami. Nawet jak pisał listy, to pisał je jak poezje. Wiele lat walczył z chorobami. W zeszłym roku był w trakcie chemioterapii, były liczne przeżuty. Myślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Mimo ważnych zajęć, ważnej pracy etc. pomyślcie dziś o kimś, kto jest wam bliski, choć jest daleko. I napiszcie do niego choćby smsa. Mario był moim przyjacielem, poznałam go dzięki pracy nad książką o Mao Star. Pisaliśmy długie maile. I te maile mi zostały. Warto jest mieć co pamiętać. Warto zachować coś po kimś... Kapsyda Mario Wirz, 16 czerwca 2011, 09:31,Fundacja Rak n RollMyślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Nie żyje Mario Wirz. Informacja dociera do mnie po czasie... Nie odpisywał na mail, ostatnia odpowiedź przyszła do mnie w marcu zeszłego roku. Ktoś na dniach umieścił informację w wikipedii, Mario odszedł 30 maja zeszłego roku. Piszę o tym, bo wiadomość ta cholernie mnie poruszyła. Piszę, bo teraz cholernie za nim tęsknię. Za wszystkimi mądrymi słowami, spostrzeżeniami. Nawet jak pisał listy, to pisał je jak poezje. Wiele lat walczył z chorobami. W zeszłym roku był w trakcie chemioterapii, były liczne przeżuty. Myślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Mimo ważnych zajęć, ważnej pracy etc. pomyślcie dziś o kimś, kto jest wam bliski, choć jest daleko. I napiszcie do niego choćby smsa. Mario był moim przyjacielem, poznałam go dzięki pracy nad książką o Mao Star. Pisaliśmy długie maile. I te maile mi zostały. Warto jest mieć co pamiętać. Warto zachować coś po kimś... Kapsyda Mario Wirz, 16 czerwca 2011, 09:31,Fundacja Rak n RollMyślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Nie żyje Mario Wirz. Informacja dociera do mnie po czasie... Nie odpisywał na mail, ostatnia odpowiedź przyszła do mnie w marcu zeszłego roku. Ktoś na dniach umieścił informację w wikipedii, Mario odszedł 30 maja zeszłego roku. Piszę o tym, bo wiadomość ta cholernie mnie poruszyła. Piszę, bo teraz cholernie za nim tęsknię. Za wszystkimi mądrymi słowami, spostrzeżeniami. Nawet jak pisał listy, to pisał je jak poezje. Wiele lat walczył z chorobami. W zeszłym roku był w trakcie chemioterapii, były liczne przeżuty. Myślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Mimo ważnych zajęć, ważnej pracy etc. pomyślcie dziś o kimś, kto jest wam bliski, choć jest daleko. I napiszcie do niego choćby smsa. Mario był moim przyjacielem, poznałam go dzięki pracy nad książką o Mao Star. Pisaliśmy długie maile. I te maile mi zostały. Warto jest mieć co pamiętać. Warto zachować coś po kimś... Kapsyda Mario Wirz, 16 czerwca 2011, 09:31,Fundacja Rak n RollMyślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Nie żyje Mario Wirz. Informacja dociera do mnie po czasie... Nie odpisywał na mail, ostatnia odpowiedź przyszła do mnie w marcu zeszłego roku. Ktoś na dniach umieścił informację w wikipedii, Mario odszedł 30 maja zeszłego roku. Piszę o tym, bo wiadomość ta cholernie mnie poruszyła. Piszę, bo teraz cholernie za nim tęsknię. Za wszystkimi mądrymi słowami, spostrzeżeniami. Nawet jak pisał listy, to pisał je jak poezje. Wiele lat walczył z chorobami. W zeszłym roku był w trakcie chemioterapii, były liczne przeżuty. Myślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Mimo ważnych zajęć, ważnej pracy etc. pomyślcie dziś o kimś, kto jest wam bliski, choć jest daleko. I napiszcie do niego choćby smsa. Mario był moim przyjacielem, poznałam go dzięki pracy nad książką o Mao Star. Pisaliśmy długie maile. I te maile mi zostały. Warto jest mieć co pamiętać. Warto zachować coś po kimś... Kapsyda Mario Wirz, 16 czerwca 2011, 09:31,Fundacja Rak n RollMyślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Nie żyje Mario Wirz. Informacja dociera do mnie po czasie... Nie odpisywał na mail, ostatnia odpowiedź przyszła do mnie w marcu zeszłego roku. Ktoś na dniach umieścił informację w wikipedii, Mario odszedł 30 maja zeszłego roku. Piszę o tym, bo wiadomość ta cholernie mnie poruszyła. Piszę, bo teraz cholernie za nim tęsknię. Za wszystkimi mądrymi słowami, spostrzeżeniami. Nawet jak pisał listy, to pisał je jak poezje. Wiele lat walczył z chorobami. W zeszłym roku był w trakcie chemioterapii, były liczne przeżuty. Myślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Mimo ważnych zajęć, ważnej pracy etc. pomyślcie dziś o kimś, kto jest wam bliski, choć jest daleko. I napiszcie do niego choćby smsa. Mario był moim przyjacielem, poznałam go dzięki pracy nad książką o Mao Star. Pisaliśmy długie maile. I te maile mi zostały. Warto jest mieć co pamiętać. Warto zachować coś po kimś... Kapsyda Mario Wirz, 16 czerwca 2011, 09:31,Fundacja Rak n RollMyślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Nie żyje Mario Wirz. Informacja dociera do mnie po czasie... Nie odpisywał na mail, ostatnia odpowiedź przyszła do mnie w marcu zeszłego roku. Ktoś na dniach umieścił informację w wikipedii, Mario odszedł 30 maja zeszłego roku. Piszę o tym, bo wiadomość ta cholernie mnie poruszyła. Piszę, bo teraz cholernie za nim tęsknię. Za wszystkimi mądrymi słowami, spostrzeżeniami. Nawet jak pisał listy, to pisał je jak poezje. Wiele lat walczył z chorobami. W zeszłym roku był w trakcie chemioterapii, były liczne przeżuty. Myślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Mimo ważnych zajęć, ważnej pracy etc. pomyślcie dziś o kimś, kto jest wam bliski, choć jest daleko. I napiszcie do niego choćby smsa. Mario był moim przyjacielem, poznałam go dzięki pracy nad książką o Mao Star. Pisaliśmy długie maile. I te maile mi zostały. Warto jest mieć co pamiętać. Warto zachować coś po kimś... Kapsyda Mario Wirz, 16 czerwca 2011, 09:31,Fundacja Rak n RollMyślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Nie żyje Mario Wirz. Informacja dociera do mnie po czasie... Nie odpisywał na mail, ostatnia odpowiedź przyszła do mnie w marcu zeszłego roku. Ktoś na dniach umieścił informację w wikipedii, Mario odszedł 30 maja zeszłego roku. Piszę o tym, bo wiadomość ta cholernie mnie poruszyła. Piszę, bo teraz cholernie za nim tęsknię. Za wszystkimi mądrymi słowami, spostrzeżeniami. Nawet jak pisał listy, to pisał je jak poezje. Wiele lat walczył z chorobami. W zeszłym roku był w trakcie chemioterapii, były liczne przeżuty. Myślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Mimo ważnych zajęć, ważnej pracy etc. pomyślcie dziś o kimś, kto jest wam bliski, choć jest daleko. I napiszcie do niego choćby smsa. Mario był moim przyjacielem, poznałam go dzięki pracy nad książką o Mao Star. Pisaliśmy długie maile. I te maile mi zostały. Warto jest mieć co pamiętać. Warto zachować coś po kimś... Kapsyda Mario Wirz, 16 czerwca 2011, 09:31,Fundacja Rak n RollMyślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Nie żyje Mario Wirz. Informacja dociera do mnie po czasie... Nie odpisywał na mail, ostatnia odpowiedź przyszła do mnie w marcu zeszłego roku. Ktoś na dniach umieścił informację w wikipedii, Mario odszedł 30 maja zeszłego roku. Piszę o tym, bo wiadomość ta cholernie mnie poruszyła. Piszę, bo teraz cholernie za nim tęsknię. Za wszystkimi mądrymi słowami, spostrzeżeniami. Nawet jak pisał listy, to pisał je jak poezje. Wiele lat walczył z chorobami. W zeszłym roku był w trakcie chemioterapii, były liczne przeżuty. Myślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Mimo ważnych zajęć, ważnej pracy etc. pomyślcie dziś o kimś, kto jest wam bliski, choć jest daleko. I napiszcie do niego choćby smsa. Mario był moim przyjacielem, poznałam go dzięki pracy nad książką o Mao Star. Pisaliśmy długie maile. I te maile mi zostały. Warto jest mieć co pamiętać. Warto zachować coś po kimś... Kapsyda Mario Wirz, 16 czerwca 2011, 09:31,Fundacja Rak n RollMyślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Nie żyje Mario Wirz. Informacja dociera do mnie po czasie... Nie odpisywał na mail, ostatnia odpowiedź przyszła do mnie w marcu zeszłego roku. Ktoś na dniach umieścił informację w wikipedii, Mario odszedł 30 maja zeszłego roku. Piszę o tym, bo wiadomość ta cholernie mnie poruszyła. Piszę, bo teraz cholernie za nim tęsknię. Za wszystkimi mądrymi słowami, spostrzeżeniami. Nawet jak pisał listy, to pisał je jak poezje. Wiele lat walczył z chorobami. W zeszłym roku był w trakcie chemioterapii, były liczne przeżuty. Myślałam, że do śmierci choć trochę można się przyzwyczaić. Myślałam, że się przyzwyczaję choćby w ciągu ostatniego pół roku - na raka zmarło kilku moich przyjaciół, kilku podopiecznych. Chyba łudziłam się, że można. Nie można. I nie trzeba. I nie wolno. Mimo ważnych zajęć, ważnej pracy etc. pomyślcie dziś o kimś, kto jest wam bliski, choć jest daleko. I napiszcie do niego choćby smsa. Mario był moim przyjacielem, poznałam go dzięki pracy nad książką o Mao Star. Pisaliśmy długie maile. I te maile mi zostały. Warto jest mieć co pamiętać. Warto zachować coś po kimś... Kapsyda Mario Wirz, 16 czerwca 2011, 09:31,Fundacja Rak n Roll