Mark Zuckerberg zapewne nie narzeka na problemy finansowe. Tylko w 2013 roku współzałożyciel Facebooka zarobił 3,3 mld dolarów na sprzedaży opcji na akcje tej spółki. Zuckerberg posiada obecnie 426,3 mln akcji Facebooka, które wyceniane są na 25,7 mld dolarów. W 2013 roku Zuckerberg sprzedał najpierw 60 mln opcji na akcje Facebooka, by później pozbyć się 41,35 mln opcji. Łącznie na ich sprzedaży dyrektor generalny Facebooka zarobił 3,3 mld dolarów, wyczerpując tym samym pulę opcji na akcje zarządzanej przez siebie spółki. Posiadane przez Zuckerberga akcje Facebooka są aktualnie wyceniane na 25,7 mld dolarów, a ich wartość najprawdopodobniej będzie rosła. W 2013 roku wartość akcji Facebooka wzrosła ponad dwukrotnie. Co ciekawe, w 2013 roku wynagrodzenie podstawowe Zuckerberga osiągnęło w 2013 roku poziom jednego dolara. Równie niskie wynagrodzenie podstawowe wypłacane jest np. dyrektorowi generalnemu Google Larry’emu Page’owi. Do niego dochodzą jednak premie, rekompensaty za poniesione wydatki czy akcje. Dyrektor generalny Facebooka otrzymał w ubiegłym roku 653 tys. dolarów rekompensaty, przede wszystkim za koszty związane z podróżowaniem prywatnymi odrzutowcami, których Zuckerberg używa ze względów bezpieczeństwa.,Tomasz BaliszewskiMark Zuckerberg zapewne nie narzeka na problemy finansowe. Tylko w 2013 roku współzałożyciel Facebooka zarobił 3,3 mld dolarów na sprzedaży opcji na akcje tej spółki. Zuckerberg posiada obecnie 426,3 mln akcji Facebooka, które wyceniane są na 25,7 mld dolarów. W 2013 roku Zuckerberg sprzedał najpierw 60 mln opcji na akcje Facebooka, by później pozbyć się 41,35 mln opcji. Łącznie na ich sprzedaży dyrektor generalny Facebooka zarobił 3,3 mld dolarów, wyczerpując tym samym pulę opcji na akcje zarządzanej przez siebie spółki. Posiadane przez Zuckerberga akcje Facebooka są aktualnie wyceniane na 25,7 mld dolarów, a ich wartość najprawdopodobniej będzie rosła. W 2013 roku wartość akcji Facebooka wzrosła ponad dwukrotnie. Co ciekawe, w 2013 roku wynagrodzenie podstawowe Zuckerberga osiągnęło w 2013 roku poziom jednego dolara. Równie niskie wynagrodzenie podstawowe wypłacane jest np. dyrektorowi generalnemu Google Larry’emu Page’owi. Do niego dochodzą jednak premie, rekompensaty za poniesione wydatki czy akcje. Dyrektor generalny Facebooka otrzymał w ubiegłym roku 653 tys. dolarów rekompensaty, przede wszystkim za koszty związane z podróżowaniem prywatnymi odrzutowcami, których Zuckerberg używa ze względów bezpieczeństwa.,Tomasz Baliszewski