Marsjańskie łaziki skonstruowane przez studentów Politechniki Białostockiej i Wrocławskiej zajęły dwa pierwsze miejsca na podium prestiżowego turnieju University Rover Challenge w USA. Co więcej, białostocczanie osiągnęli najwyższy wynik w historii zawodów. Hyperion i Scorpio III – tak nazywają się zwycięskie projekty autorstwa studentów Politechniki Białostockiej i Politechniki Wrocławskiej – informuje portal Wspolczesna.pl. W tegorocznej edycji konkursu w szranki stanęło 14 zespołów z USA, Kanady, Indii i Polski. Zawody University Rover Challenge organizowane przez Towarzystwo Marsjańskie odbyły się na pustyni Utah, co miało na celu możliwe dokładne odwzorowanie warunków panujących na Marsie. W ciągu trzech dni kierowane przez zgłoszone do konkursu drużyny łaziki wykonywały różnorodne zadania, jak pobieranie próbek gleby czy zwiad. Warto dodać, że studenci białostockiej Politechniki zdobyli aż 493 na 500 możliwych punktów, bijąc tym samym historyczny rekord wszystkich edycji zawodów URC. Jak pisze Wspolczesna.pl, ich zwycięski projekt ma "sześć niezależnie napędzanych i sterowanych kół, manipulator przegubowy, system GPS oraz system wizji". Co więcej, może poruszać się zarówno po piasku, jak i kamienistym gruncie i pokonywać wzniesienia nachylone pod kątem 50 stopni. Czytaj także: Nowe pokolenie naukowców to szansa dla polskiej nauki Holendrzy chcą wysłać ludzi na Marsa i nigdy nie sprowadzić ich na Ziemię. "Znam badaczy, którzy byliby gotowi",Michał FalMarsjańskie łaziki skonstruowane przez studentów Politechniki Białostockiej i Wrocławskiej zajęły dwa pierwsze miejsca na podium prestiżowego turnieju University Rover Challenge w USA. Co więcej, białostocczanie osiągnęli najwyższy wynik w historii zawodów. Hyperion i Scorpio III – tak nazywają się zwycięskie projekty autorstwa studentów Politechniki Białostockiej i Politechniki Wrocławskiej – informuje portal Wspolczesna.pl. W tegorocznej edycji konkursu w szranki stanęło 14 zespołów z USA, Kanady, Indii i Polski. Zawody University Rover Challenge organizowane przez Towarzystwo Marsjańskie odbyły się na pustyni Utah, co miało na celu możliwe dokładne odwzorowanie warunków panujących na Marsie. W ciągu trzech dni kierowane przez zgłoszone do konkursu drużyny łaziki wykonywały różnorodne zadania, jak pobieranie próbek gleby czy zwiad. Warto dodać, że studenci białostockiej Politechniki zdobyli aż 493 na 500 możliwych punktów, bijąc tym samym historyczny rekord wszystkich edycji zawodów URC. Jak pisze Wspolczesna.pl, ich zwycięski projekt ma "sześć niezależnie napędzanych i sterowanych kół, manipulator przegubowy, system GPS oraz system wizji". Co więcej, może poruszać się zarówno po piasku, jak i kamienistym gruncie i pokonywać wzniesienia nachylone pod kątem 50 stopni. Czytaj także: Nowe pokolenie naukowców to szansa dla polskiej nauki Holendrzy chcą wysłać ludzi na Marsa i nigdy nie sprowadzić ich na Ziemię. "Znam badaczy, którzy byliby gotowi",Michał FalMarsjańskie łaziki skonstruowane przez studentów Politechniki Białostockiej i Wrocławskiej zajęły dwa pierwsze miejsca na podium prestiżowego turnieju University Rover Challenge w USA. Co więcej, białostocczanie osiągnęli najwyższy wynik w historii zawodów. Hyperion i Scorpio III – tak nazywają się zwycięskie projekty autorstwa studentów Politechniki Białostockiej i Politechniki Wrocławskiej – informuje portal Wspolczesna.pl. W tegorocznej edycji konkursu w szranki stanęło 14 zespołów z USA, Kanady, Indii i Polski. Zawody University Rover Challenge organizowane przez Towarzystwo Marsjańskie odbyły się na pustyni Utah, co miało na celu możliwe dokładne odwzorowanie warunków panujących na Marsie. W ciągu trzech dni kierowane przez zgłoszone do konkursu drużyny łaziki wykonywały różnorodne zadania, jak pobieranie próbek gleby czy zwiad. Warto dodać, że studenci białostockiej Politechniki zdobyli aż 493 na 500 możliwych punktów, bijąc tym samym historyczny rekord wszystkich edycji zawodów URC. Jak pisze Wspolczesna.pl, ich zwycięski projekt ma "sześć niezależnie napędzanych i sterowanych kół, manipulator przegubowy, system GPS oraz system wizji". Co więcej, może poruszać się zarówno po piasku, jak i kamienistym gruncie i pokonywać wzniesienia nachylone pod kątem 50 stopni. Czytaj także: Nowe pokolenie naukowców to szansa dla polskiej nauki Holendrzy chcą wysłać ludzi na Marsa i nigdy nie sprowadzić ich na Ziemię. "Znam badaczy, którzy byliby gotowi",Michał FalMarsjańskie łaziki skonstruowane przez studentów Politechniki Białostockiej i Wrocławskiej zajęły dwa pierwsze miejsca na podium prestiżowego turnieju University Rover Challenge w USA. Co więcej, białostocczanie osiągnęli najwyższy wynik w historii zawodów. Hyperion i Scorpio III – tak nazywają się zwycięskie projekty autorstwa studentów Politechniki Białostockiej i Politechniki Wrocławskiej – informuje portal Wspolczesna.pl. W tegorocznej edycji konkursu w szranki stanęło 14 zespołów z USA, Kanady, Indii i Polski. Zawody University Rover Challenge organizowane przez Towarzystwo Marsjańskie odbyły się na pustyni Utah, co miało na celu możliwe dokładne odwzorowanie warunków panujących na Marsie. W ciągu trzech dni kierowane przez zgłoszone do konkursu drużyny łaziki wykonywały różnorodne zadania, jak pobieranie próbek gleby czy zwiad. Warto dodać, że studenci białostockiej Politechniki zdobyli aż 493 na 500 możliwych punktów, bijąc tym samym historyczny rekord wszystkich edycji zawodów URC. Jak pisze Wspolczesna.pl, ich zwycięski projekt ma "sześć niezależnie napędzanych i sterowanych kół, manipulator przegubowy, system GPS oraz system wizji". Co więcej, może poruszać się zarówno po piasku, jak i kamienistym gruncie i pokonywać wzniesienia nachylone pod kątem 50 stopni. Czytaj także: Nowe pokolenie naukowców to szansa dla polskiej nauki Holendrzy chcą wysłać ludzi na Marsa i nigdy nie sprowadzić ich na Ziemię. "Znam badaczy, którzy byliby gotowi",Michał FalMarsjańskie łaziki skonstruowane przez studentów Politechniki Białostockiej i Wrocławskiej zajęły dwa pierwsze miejsca na podium prestiżowego turnieju University Rover Challenge w USA. Co więcej, białostocczanie osiągnęli najwyższy wynik w historii zawodów. Hyperion i Scorpio III – tak nazywają się zwycięskie projekty autorstwa studentów Politechniki Białostockiej i Politechniki Wrocławskiej – informuje portal Wspolczesna.pl. W tegorocznej edycji konkursu w szranki stanęło 14 zespołów z USA, Kanady, Indii i Polski. Zawody University Rover Challenge organizowane przez Towarzystwo Marsjańskie odbyły się na pustyni Utah, co miało na celu możliwe dokładne odwzorowanie warunków panujących na Marsie. W ciągu trzech dni kierowane przez zgłoszone do konkursu drużyny łaziki wykonywały różnorodne zadania, jak pobieranie próbek gleby czy zwiad. Warto dodać, że studenci białostockiej Politechniki zdobyli aż 493 na 500 możliwych punktów, bijąc tym samym historyczny rekord wszystkich edycji zawodów URC. Jak pisze Wspolczesna.pl, ich zwycięski projekt ma "sześć niezależnie napędzanych i sterowanych kół, manipulator przegubowy, system GPS oraz system wizji". Co więcej, może poruszać się zarówno po piasku, jak i kamienistym gruncie i pokonywać wzniesienia nachylone pod kątem 50 stopni. Czytaj także: Nowe pokolenie naukowców to szansa dla polskiej nauki Holendrzy chcą wysłać ludzi na Marsa i nigdy nie sprowadzić ich na Ziemię. "Znam badaczy, którzy byliby gotowi",Michał FalMarsjańskie łaziki skonstruowane przez studentów Politechniki Białostockiej i Wrocławskiej zajęły dwa pierwsze miejsca na podium prestiżowego turnieju University Rover Challenge w USA. Co więcej, białostocczanie osiągnęli najwyższy wynik w historii zawodów. Hyperion i Scorpio III – tak nazywają się zwycięskie projekty autorstwa studentów Politechniki Białostockiej i Politechniki Wrocławskiej – informuje portal Wspolczesna.pl. W tegorocznej edycji konkursu w szranki stanęło 14 zespołów z USA, Kanady, Indii i Polski. Zawody University Rover Challenge organizowane przez Towarzystwo Marsjańskie odbyły się na pustyni Utah, co miało na celu możliwe dokładne odwzorowanie warunków panujących na Marsie. W ciągu trzech dni kierowane przez zgłoszone do konkursu drużyny łaziki wykonywały różnorodne zadania, jak pobieranie próbek gleby czy zwiad. Warto dodać, że studenci białostockiej Politechniki zdobyli aż 493 na 500 możliwych punktów, bijąc tym samym historyczny rekord wszystkich edycji zawodów URC. Jak pisze Wspolczesna.pl, ich zwycięski projekt ma "sześć niezależnie napędzanych i sterowanych kół, manipulator przegubowy, system GPS oraz system wizji". Co więcej, może poruszać się zarówno po piasku, jak i kamienistym gruncie i pokonywać wzniesienia nachylone pod kątem 50 stopni. Czytaj także: Nowe pokolenie naukowców to szansa dla polskiej nauki Holendrzy chcą wysłać ludzi na Marsa i nigdy nie sprowadzić ich na Ziemię. "Znam badaczy, którzy byliby gotowi",Michał FalMarsjańskie łaziki skonstruowane przez studentów Politechniki Białostockiej i Wrocławskiej zajęły dwa pierwsze miejsca na podium prestiżowego turnieju University Rover Challenge w USA. Co więcej, białostocczanie osiągnęli najwyższy wynik w historii zawodów. Hyperion i Scorpio III – tak nazywają się zwycięskie projekty autorstwa studentów Politechniki Białostockiej i Politechniki Wrocławskiej – informuje portal Wspolczesna.pl. W tegorocznej edycji konkursu w szranki stanęło 14 zespołów z USA, Kanady, Indii i Polski. Zawody University Rover Challenge organizowane przez Towarzystwo Marsjańskie odbyły się na pustyni Utah, co miało na celu możliwe dokładne odwzorowanie warunków panujących na Marsie. W ciągu trzech dni kierowane przez zgłoszone do konkursu drużyny łaziki wykonywały różnorodne zadania, jak pobieranie próbek gleby czy zwiad. Warto dodać, że studenci białostockiej Politechniki zdobyli aż 493 na 500 możliwych punktów, bijąc tym samym historyczny rekord wszystkich edycji zawodów URC. Jak pisze Wspolczesna.pl, ich zwycięski projekt ma "sześć niezależnie napędzanych i sterowanych kół, manipulator przegubowy, system GPS oraz system wizji". Co więcej, może poruszać się zarówno po piasku, jak i kamienistym gruncie i pokonywać wzniesienia nachylone pod kątem 50 stopni. Czytaj także: Nowe pokolenie naukowców to szansa dla polskiej nauki Holendrzy chcą wysłać ludzi na Marsa i nigdy nie sprowadzić ich na Ziemię. "Znam badaczy, którzy byliby gotowi",Michał FalMarsjańskie łaziki skonstruowane przez studentów Politechniki Białostockiej i Wrocławskiej zajęły dwa pierwsze miejsca na podium prestiżowego turnieju University Rover Challenge w USA. Co więcej, białostocczanie osiągnęli najwyższy wynik w historii zawodów. Hyperion i Scorpio III – tak nazywają się zwycięskie projekty autorstwa studentów Politechniki Białostockiej i Politechniki Wrocławskiej – informuje portal Wspolczesna.pl. W tegorocznej edycji konkursu w szranki stanęło 14 zespołów z USA, Kanady, Indii i Polski. Zawody University Rover Challenge organizowane przez Towarzystwo Marsjańskie odbyły się na pustyni Utah, co miało na celu możliwe dokładne odwzorowanie warunków panujących na Marsie. W ciągu trzech dni kierowane przez zgłoszone do konkursu drużyny łaziki wykonywały różnorodne zadania, jak pobieranie próbek gleby czy zwiad. Warto dodać, że studenci białostockiej Politechniki zdobyli aż 493 na 500 możliwych punktów, bijąc tym samym historyczny rekord wszystkich edycji zawodów URC. Jak pisze Wspolczesna.pl, ich zwycięski projekt ma "sześć niezależnie napędzanych i sterowanych kół, manipulator przegubowy, system GPS oraz system wizji". Co więcej, może poruszać się zarówno po piasku, jak i kamienistym gruncie i pokonywać wzniesienia nachylone pod kątem 50 stopni. Czytaj także: Nowe pokolenie naukowców to szansa dla polskiej nauki Holendrzy chcą wysłać ludzi na Marsa i nigdy nie sprowadzić ich na Ziemię. "Znam badaczy, którzy byliby gotowi",Michał FalMarsjańskie łaziki skonstruowane przez studentów Politechniki Białostockiej i Wrocławskiej zajęły dwa pierwsze miejsca na podium prestiżowego turnieju University Rover Challenge w USA. Co więcej, białostocczanie osiągnęli najwyższy wynik w historii zawodów. Hyperion i Scorpio III – tak nazywają się zwycięskie projekty autorstwa studentów Politechniki Białostockiej i Politechniki Wrocławskiej – informuje portal Wspolczesna.pl. W tegorocznej edycji konkursu w szranki stanęło 14 zespołów z USA, Kanady, Indii i Polski. Zawody University Rover Challenge organizowane przez Towarzystwo Marsjańskie odbyły się na pustyni Utah, co miało na celu możliwe dokładne odwzorowanie warunków panujących na Marsie. W ciągu trzech dni kierowane przez zgłoszone do konkursu drużyny łaziki wykonywały różnorodne zadania, jak pobieranie próbek gleby czy zwiad. Warto dodać, że studenci białostockiej Politechniki zdobyli aż 493 na 500 możliwych punktów, bijąc tym samym historyczny rekord wszystkich edycji zawodów URC. Jak pisze Wspolczesna.pl, ich zwycięski projekt ma "sześć niezależnie napędzanych i sterowanych kół, manipulator przegubowy, system GPS oraz system wizji". Co więcej, może poruszać się zarówno po piasku, jak i kamienistym gruncie i pokonywać wzniesienia nachylone pod kątem 50 stopni. Czytaj także: Nowe pokolenie naukowców to szansa dla polskiej nauki Holendrzy chcą wysłać ludzi na Marsa i nigdy nie sprowadzić ich na Ziemię. "Znam badaczy, którzy byliby gotowi",Michał FalMarsjańskie łaziki skonstruowane przez studentów Politechniki Białostockiej i Wrocławskiej zajęły dwa pierwsze miejsca na podium prestiżowego turnieju University Rover Challenge w USA. Co więcej, białostocczanie osiągnęli najwyższy wynik w historii zawodów. Hyperion i Scorpio III – tak nazywają się zwycięskie projekty autorstwa studentów Politechniki Białostockiej i Politechniki Wrocławskiej – informuje portal Wspolczesna.pl. W tegorocznej edycji konkursu w szranki stanęło 14 zespołów z USA, Kanady, Indii i Polski. Zawody University Rover Challenge organizowane przez Towarzystwo Marsjańskie odbyły się na pustyni Utah, co miało na celu możliwe dokładne odwzorowanie warunków panujących na Marsie. W ciągu trzech dni kierowane przez zgłoszone do konkursu drużyny łaziki wykonywały różnorodne zadania, jak pobieranie próbek gleby czy zwiad. Warto dodać, że studenci białostockiej Politechniki zdobyli aż 493 na 500 możliwych punktów, bijąc tym samym historyczny rekord wszystkich edycji zawodów URC. Jak pisze Wspolczesna.pl, ich zwycięski projekt ma "sześć niezależnie napędzanych i sterowanych kół, manipulator przegubowy, system GPS oraz system wizji". Co więcej, może poruszać się zarówno po piasku, jak i kamienistym gruncie i pokonywać wzniesienia nachylone pod kątem 50 stopni. Czytaj także: Nowe pokolenie naukowców to szansa dla polskiej nauki Holendrzy chcą wysłać ludzi na Marsa i nigdy nie sprowadzić ich na Ziemię. "Znam badaczy, którzy byliby gotowi",Michał Fal