Już od dziesięciu lat Instytut Badań nad Gospodarką Rynkową organizuje przestrzeń dialogu, w której spotykamy się my – obywatele i oni – przedsiębiorcy, politycy i działacze, aby wspólnie dyskutować o istotnych zagadnieniach życia publicznego. Tegoroczne spotkanie pod szyldem Kongresu Obywatelskiego odbędzie się 7 listopada i przebiegnie pod hasłem „Polska Jutra. Możemy być lepsi!”. Pierwsze spotkania w ramach Kongresu Obywatelskiego odbyły się w listopadzie 2005 roku. W budynku Politechniki Warszawskiej spotkało się wtedy 700 osób, a tematy dyskusji skupiały się wokół zagadnienia „Wolność i Solidarność”. W tym roku Kongres zbierze się po raz dziesiąty. Jak przekonują organizatorzy ideą, która od początku przyświeca Kongresowi jest organizacja spotkań, w których w przyjaznej atmosferze dyskutowaliby przedstawiciele środowisk o różnorodnych „orientacjach ideowych i politycznych, statusie społecznym reprezentujących różne środowiska społeczno-zawodowe i różne pokolenia, zarówno z Polski lokalnej jak i metropolitalnej”. Wśród celów Kongresu wymieniają również „stymulowanie rozwoju kulturowego Polaków służącego wzmacnianiu podmiotowości indywidualnej i zbiorowej” oraz „krzewienie kultury uznania i poszanowania godności ludzkiej jako podstawy współżycia społecznego”. Jak wprowadzanie tych haseł sprawdza się w praktyce można przekonać się czytając nasze relacje z poprzednich lat, lub samodzielnie w najbliższym spotkaniu uczestnicząc. Rezerwacja miejsc jest bezpłatna - wystarczy wypełnić formularz rejestracyjny dostępny na stronie Kongresu. Jaka będzie „Polska jutra”? Odpowiedzi na to pytanie będą wspólnie szukać wszyscy, którzy w sobotę 7 listopada pojawią się w Gmachu Głównym Politechniki Warszawskiej. O tym, że Polacy „mogą być lepsi” spróbują przekonać nas w pierwszej kolejności uczestnicy rozpoczynającej obrady sesji plenarnej. Swoje wystąpienia wygłoszą: Prezes Zarządu Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową – dr Jan Szomburg, Prezes Zarządu Banku Zachodniego WBK SA, Wiceprzewodniczący Rady Programowej Kongresu Obywatelskiego – Mateusz Morawiecki oraz kierowca rajdowy, zwycięzca Rajdu Dakar oraz przedsiębiorca – Rafał Sonik. Na pytanie, jak tego dokonać, odpowiedzą z kolei paneliści, wśród których znajdą się min. Piotr Głowacki – aktor i działacz społeczny, Marta Daniło – prezes Koła Gospodyń Wiejskich Lesznowola oraz Olga Malinkiewicz - fizyk, która wniosła znaczący wkład w rozwój ogniw słonecznych na bazie perowskitów. Po godzinie 13 dyskusje będą odbywały się w ramach sesji tematycznych, niestety prowadzonych równolegle, więc przed rejestracją należy dobrze zapoznać się z tematyką każdego z nich i wybrać tę, najbardziej odpowiadającą naszym zainteresowaniom. Kongres zakończy się drugą sesją plenarną, podczas której dr Janusz Lewandowski, Poseł do Parlamentu Europejskiego i Przewodniczący Rady Gospodarczej przy Prezesie Rady Ministrów opowie, jakie szanse i zagrożenia czekają „Polskę jutra” w kontekście europejskim. Na zakończenie Kongresu przemawiać będą również min. Kamil Dąbrowa - Dyrektor Programu I Polskiego Radia, siostra Małgorzata Chmielewska - Przełożona Wspólnoty „Chleb Życia” oraz blogerka, a także Jacek Santorski - Współwłaściciel Grupy Firm Doradczych Values, profesor honorowy Szkoły Biznesu Politechniki Warszawskiej.,Monika PrzybyszJuż od dziesięciu lat Instytut Badań nad Gospodarką Rynkową organizuje przestrzeń dialogu, w której spotykamy się my – obywatele i oni – przedsiębiorcy, politycy i działacze, aby wspólnie dyskutować o istotnych zagadnieniach życia publicznego. Tegoroczne spotkanie pod szyldem Kongresu Obywatelskiego odbędzie się 7 listopada i przebiegnie pod hasłem „Polska Jutra. Możemy być lepsi!”. Pierwsze spotkania w ramach Kongresu Obywatelskiego odbyły się w listopadzie 2005 roku. W budynku Politechniki Warszawskiej spotkało się wtedy 700 osób, a tematy dyskusji skupiały się wokół zagadnienia „Wolność i Solidarność”. W tym roku Kongres zbierze się po raz dziesiąty. Jak przekonują organizatorzy ideą, która od początku przyświeca Kongresowi jest organizacja spotkań, w których w przyjaznej atmosferze dyskutowaliby przedstawiciele środowisk o różnorodnych „orientacjach ideowych i politycznych, statusie społecznym reprezentujących różne środowiska społeczno-zawodowe i różne pokolenia, zarówno z Polski lokalnej jak i metropolitalnej”. Wśród celów Kongresu wymieniają również „stymulowanie rozwoju kulturowego Polaków służącego wzmacnianiu podmiotowości indywidualnej i zbiorowej” oraz „krzewienie kultury uznania i poszanowania godności ludzkiej jako podstawy współżycia społecznego”. Jak wprowadzanie tych haseł sprawdza się w praktyce można przekonać się czytając nasze relacje z poprzednich lat, lub samodzielnie w najbliższym spotkaniu uczestnicząc. Rezerwacja miejsc jest bezpłatna - wystarczy wypełnić formularz rejestracyjny dostępny na stronie Kongresu. Jaka będzie „Polska jutra”? Odpowiedzi na to pytanie będą wspólnie szukać wszyscy, którzy w sobotę 7 listopada pojawią się w Gmachu Głównym Politechniki Warszawskiej. O tym, że Polacy „mogą być lepsi” spróbują przekonać nas w pierwszej kolejności uczestnicy rozpoczynającej obrady sesji plenarnej. Swoje wystąpienia wygłoszą: Prezes Zarządu Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową – dr Jan Szomburg, Prezes Zarządu Banku Zachodniego WBK SA, Wiceprzewodniczący Rady Programowej Kongresu Obywatelskiego – Mateusz Morawiecki oraz kierowca rajdowy, zwycięzca Rajdu Dakar oraz przedsiębiorca – Rafał Sonik. Na pytanie, jak tego dokonać, odpowiedzą z kolei paneliści, wśród których znajdą się min. Piotr Głowacki – aktor i działacz społeczny, Marta Daniło – prezes Koła Gospodyń Wiejskich Lesznowola oraz Olga Malinkiewicz - fizyk, która wniosła znaczący wkład w rozwój ogniw słonecznych na bazie perowskitów. Po godzinie 13 dyskusje będą odbywały się w ramach sesji tematycznych, niestety prowadzonych równolegle, więc przed rejestracją należy dobrze zapoznać się z tematyką każdego z nich i wybrać tę, najbardziej odpowiadającą naszym zainteresowaniom. Kongres zakończy się drugą sesją plenarną, podczas której dr Janusz Lewandowski, Poseł do Parlamentu Europejskiego i Przewodniczący Rady Gospodarczej przy Prezesie Rady Ministrów opowie, jakie szanse i zagrożenia czekają „Polskę jutra” w kontekście europejskim. Na zakończenie Kongresu przemawiać będą również min. Kamil Dąbrowa - Dyrektor Programu I Polskiego Radia, siostra Małgorzata Chmielewska - Przełożona Wspólnoty „Chleb Życia” oraz blogerka, a także Jacek Santorski - Współwłaściciel Grupy Firm Doradczych Values, profesor honorowy Szkoły Biznesu Politechniki Warszawskiej.,Monika PrzybyszJuż od dziesięciu lat Instytut Badań nad Gospodarką Rynkową organizuje przestrzeń dialogu, w której spotykamy się my – obywatele i oni – przedsiębiorcy, politycy i działacze, aby wspólnie dyskutować o istotnych zagadnieniach życia publicznego. Tegoroczne spotkanie pod szyldem Kongresu Obywatelskiego odbędzie się 7 listopada i przebiegnie pod hasłem „Polska Jutra. Możemy być lepsi!”. Pierwsze spotkania w ramach Kongresu Obywatelskiego odbyły się w listopadzie 2005 roku. W budynku Politechniki Warszawskiej spotkało się wtedy 700 osób, a tematy dyskusji skupiały się wokół zagadnienia „Wolność i Solidarność”. W tym roku Kongres zbierze się po raz dziesiąty. Jak przekonują organizatorzy ideą, która od początku przyświeca Kongresowi jest organizacja spotkań, w których w przyjaznej atmosferze dyskutowaliby przedstawiciele środowisk o różnorodnych „orientacjach ideowych i politycznych, statusie społecznym reprezentujących różne środowiska społeczno-zawodowe i różne pokolenia, zarówno z Polski lokalnej jak i metropolitalnej”. Wśród celów Kongresu wymieniają również „stymulowanie rozwoju kulturowego Polaków służącego wzmacnianiu podmiotowości indywidualnej i zbiorowej” oraz „krzewienie kultury uznania i poszanowania godności ludzkiej jako podstawy współżycia społecznego”. Jak wprowadzanie tych haseł sprawdza się w praktyce można przekonać się czytając nasze relacje z poprzednich lat, lub samodzielnie w najbliższym spotkaniu uczestnicząc. Rezerwacja miejsc jest bezpłatna - wystarczy wypełnić formularz rejestracyjny dostępny na stronie Kongresu. Jaka będzie „Polska jutra”? Odpowiedzi na to pytanie będą wspólnie szukać wszyscy, którzy w sobotę 7 listopada pojawią się w Gmachu Głównym Politechniki Warszawskiej. O tym, że Polacy „mogą być lepsi” spróbują przekonać nas w pierwszej kolejności uczestnicy rozpoczynającej obrady sesji plenarnej. Swoje wystąpienia wygłoszą: Prezes Zarządu Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową – dr Jan Szomburg, Prezes Zarządu Banku Zachodniego WBK SA, Wiceprzewodniczący Rady Programowej Kongresu Obywatelskiego – Mateusz Morawiecki oraz kierowca rajdowy, zwycięzca Rajdu Dakar oraz przedsiębiorca – Rafał Sonik. Na pytanie, jak tego dokonać, odpowiedzą z kolei paneliści, wśród których znajdą się min. Piotr Głowacki – aktor i działacz społeczny, Marta Daniło – prezes Koła Gospodyń Wiejskich Lesznowola oraz Olga Malinkiewicz - fizyk, która wniosła znaczący wkład w rozwój ogniw słonecznych na bazie perowskitów. Po godzinie 13 dyskusje będą odbywały się w ramach sesji tematycznych, niestety prowadzonych równolegle, więc przed rejestracją należy dobrze zapoznać się z tematyką każdego z nich i wybrać tę, najbardziej odpowiadającą naszym zainteresowaniom. Kongres zakończy się drugą sesją plenarną, podczas której dr Janusz Lewandowski, Poseł do Parlamentu Europejskiego i Przewodniczący Rady Gospodarczej przy Prezesie Rady Ministrów opowie, jakie szanse i zagrożenia czekają „Polskę jutra” w kontekście europejskim. Na zakończenie Kongresu przemawiać będą również min. Kamil Dąbrowa - Dyrektor Programu I Polskiego Radia, siostra Małgorzata Chmielewska - Przełożona Wspólnoty „Chleb Życia” oraz blogerka, a także Jacek Santorski - Współwłaściciel Grupy Firm Doradczych Values, profesor honorowy Szkoły Biznesu Politechniki Warszawskiej.,Monika Przybysz