"Dzień Wszystkich Świętych oraz Dzień Zaduszny to dla wszystkich czas szczególnej refleksji i pamięci o tych, których nie ma już z nami" – napisano dziś na stronach Kancelarii Prezydenta. Andrzej Duda złożył dziś rano kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w Krakowie na Wawelu. O tej samej porze na grób swoich rodziców przyszła córka pary prezydenckiej, Marta Kaczyńska. 1 i 2 listopada to dni wyjątkowe. "W tym okresie szczególnie wspominamy śp. Prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego, Pierwszą Damę Marię Kaczyńską, ostatniego Prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, 11 pracowników Kancelarii Prezydenta RP, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej oraz wszystkie zmarłe osoby, które na przestrzeni lat działały w służbie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej" – czytamy na stronie prezydent.pl w krótkim wpisie opatrzonym czarno-białym zdjęciem Lecha i Marii Kaczyńskich. Aby oddać im hołd, około 8 rano prezydent Andrzej Duda wraz ze swoimi rodzicami pojawił się na Wawelu. Grób rodziców o tej samej porze odwiedziła dziś także Marta Kaczyńska ze swoimi dziećmi. Oboje modlili się przy krzyżu św. Jadwigi w Katedrze Wawelskiej. Wzięli udział we mszy, po czym zeszli do Grobów Królewskich, w krypcie złożyli kwiaty na sarkofagu pary prezydenckiej. Ponad rok temu szeroko komentowane były zdjęcia, jakie zrobiono Marcie Kaczyńskiej i Andrzejowi Dudzie podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej.,Redakcja naTemat"Dzień Wszystkich Świętych oraz Dzień Zaduszny to dla wszystkich czas szczególnej refleksji i pamięci o tych, których nie ma już z nami" – napisano dziś na stronach Kancelarii Prezydenta. Andrzej Duda złożył dziś rano kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w Krakowie na Wawelu. O tej samej porze na grób swoich rodziców przyszła córka pary prezydenckiej, Marta Kaczyńska. 1 i 2 listopada to dni wyjątkowe. "W tym okresie szczególnie wspominamy śp. Prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego, Pierwszą Damę Marię Kaczyńską, ostatniego Prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, 11 pracowników Kancelarii Prezydenta RP, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej oraz wszystkie zmarłe osoby, które na przestrzeni lat działały w służbie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej" – czytamy na stronie prezydent.pl w krótkim wpisie opatrzonym czarno-białym zdjęciem Lecha i Marii Kaczyńskich. Aby oddać im hołd, około 8 rano prezydent Andrzej Duda wraz ze swoimi rodzicami pojawił się na Wawelu. Grób rodziców o tej samej porze odwiedziła dziś także Marta Kaczyńska ze swoimi dziećmi. Oboje modlili się przy krzyżu św. Jadwigi w Katedrze Wawelskiej. Wzięli udział we mszy, po czym zeszli do Grobów Królewskich, w krypcie złożyli kwiaty na sarkofagu pary prezydenckiej. Ponad rok temu szeroko komentowane były zdjęcia, jakie zrobiono Marcie Kaczyńskiej i Andrzejowi Dudzie podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej.,Redakcja naTemat"Dzień Wszystkich Świętych oraz Dzień Zaduszny to dla wszystkich czas szczególnej refleksji i pamięci o tych, których nie ma już z nami" – napisano dziś na stronach Kancelarii Prezydenta. Andrzej Duda złożył dziś rano kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w Krakowie na Wawelu. O tej samej porze na grób swoich rodziców przyszła córka pary prezydenckiej, Marta Kaczyńska. 1 i 2 listopada to dni wyjątkowe. "W tym okresie szczególnie wspominamy śp. Prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego, Pierwszą Damę Marię Kaczyńską, ostatniego Prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, 11 pracowników Kancelarii Prezydenta RP, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej oraz wszystkie zmarłe osoby, które na przestrzeni lat działały w służbie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej" – czytamy na stronie prezydent.pl w krótkim wpisie opatrzonym czarno-białym zdjęciem Lecha i Marii Kaczyńskich. Aby oddać im hołd, około 8 rano prezydent Andrzej Duda wraz ze swoimi rodzicami pojawił się na Wawelu. Grób rodziców o tej samej porze odwiedziła dziś także Marta Kaczyńska ze swoimi dziećmi. Oboje modlili się przy krzyżu św. Jadwigi w Katedrze Wawelskiej. Wzięli udział we mszy, po czym zeszli do Grobów Królewskich, w krypcie złożyli kwiaty na sarkofagu pary prezydenckiej. Ponad rok temu szeroko komentowane były zdjęcia, jakie zrobiono Marcie Kaczyńskiej i Andrzejowi Dudzie podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej.,Redakcja naTemat"Dzień Wszystkich Świętych oraz Dzień Zaduszny to dla wszystkich czas szczególnej refleksji i pamięci o tych, których nie ma już z nami" – napisano dziś na stronach Kancelarii Prezydenta. Andrzej Duda złożył dziś rano kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w Krakowie na Wawelu. O tej samej porze na grób swoich rodziców przyszła córka pary prezydenckiej, Marta Kaczyńska. 1 i 2 listopada to dni wyjątkowe. "W tym okresie szczególnie wspominamy śp. Prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego, Pierwszą Damę Marię Kaczyńską, ostatniego Prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, 11 pracowników Kancelarii Prezydenta RP, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej oraz wszystkie zmarłe osoby, które na przestrzeni lat działały w służbie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej" – czytamy na stronie prezydent.pl w krótkim wpisie opatrzonym czarno-białym zdjęciem Lecha i Marii Kaczyńskich. Aby oddać im hołd, około 8 rano prezydent Andrzej Duda wraz ze swoimi rodzicami pojawił się na Wawelu. Grób rodziców o tej samej porze odwiedziła dziś także Marta Kaczyńska ze swoimi dziećmi. Oboje modlili się przy krzyżu św. Jadwigi w Katedrze Wawelskiej. Wzięli udział we mszy, po czym zeszli do Grobów Królewskich, w krypcie złożyli kwiaty na sarkofagu pary prezydenckiej. Ponad rok temu szeroko komentowane były zdjęcia, jakie zrobiono Marcie Kaczyńskiej i Andrzejowi Dudzie podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej.,Redakcja naTemat"Dzień Wszystkich Świętych oraz Dzień Zaduszny to dla wszystkich czas szczególnej refleksji i pamięci o tych, których nie ma już z nami" – napisano dziś na stronach Kancelarii Prezydenta. Andrzej Duda złożył dziś rano kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w Krakowie na Wawelu. O tej samej porze na grób swoich rodziców przyszła córka pary prezydenckiej, Marta Kaczyńska. 1 i 2 listopada to dni wyjątkowe. "W tym okresie szczególnie wspominamy śp. Prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego, Pierwszą Damę Marię Kaczyńską, ostatniego Prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, 11 pracowników Kancelarii Prezydenta RP, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej oraz wszystkie zmarłe osoby, które na przestrzeni lat działały w służbie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej" – czytamy na stronie prezydent.pl w krótkim wpisie opatrzonym czarno-białym zdjęciem Lecha i Marii Kaczyńskich. Aby oddać im hołd, około 8 rano prezydent Andrzej Duda wraz ze swoimi rodzicami pojawił się na Wawelu. Grób rodziców o tej samej porze odwiedziła dziś także Marta Kaczyńska ze swoimi dziećmi. Oboje modlili się przy krzyżu św. Jadwigi w Katedrze Wawelskiej. Wzięli udział we mszy, po czym zeszli do Grobów Królewskich, w krypcie złożyli kwiaty na sarkofagu pary prezydenckiej. Ponad rok temu szeroko komentowane były zdjęcia, jakie zrobiono Marcie Kaczyńskiej i Andrzejowi Dudzie podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej.,Redakcja naTemat"Dzień Wszystkich Świętych oraz Dzień Zaduszny to dla wszystkich czas szczególnej refleksji i pamięci o tych, których nie ma już z nami" – napisano dziś na stronach Kancelarii Prezydenta. Andrzej Duda złożył dziś rano kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w Krakowie na Wawelu. O tej samej porze na grób swoich rodziców przyszła córka pary prezydenckiej, Marta Kaczyńska. 1 i 2 listopada to dni wyjątkowe. "W tym okresie szczególnie wspominamy śp. Prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego, Pierwszą Damę Marię Kaczyńską, ostatniego Prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, 11 pracowników Kancelarii Prezydenta RP, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej oraz wszystkie zmarłe osoby, które na przestrzeni lat działały w służbie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej" – czytamy na stronie prezydent.pl w krótkim wpisie opatrzonym czarno-białym zdjęciem Lecha i Marii Kaczyńskich. Aby oddać im hołd, około 8 rano prezydent Andrzej Duda wraz ze swoimi rodzicami pojawił się na Wawelu. Grób rodziców o tej samej porze odwiedziła dziś także Marta Kaczyńska ze swoimi dziećmi. Oboje modlili się przy krzyżu św. Jadwigi w Katedrze Wawelskiej. Wzięli udział we mszy, po czym zeszli do Grobów Królewskich, w krypcie złożyli kwiaty na sarkofagu pary prezydenckiej. Ponad rok temu szeroko komentowane były zdjęcia, jakie zrobiono Marcie Kaczyńskiej i Andrzejowi Dudzie podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej.,Redakcja naTemat"Dzień Wszystkich Świętych oraz Dzień Zaduszny to dla wszystkich czas szczególnej refleksji i pamięci o tych, których nie ma już z nami" – napisano dziś na stronach Kancelarii Prezydenta. Andrzej Duda złożył dziś rano kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w Krakowie na Wawelu. O tej samej porze na grób swoich rodziców przyszła córka pary prezydenckiej, Marta Kaczyńska. 1 i 2 listopada to dni wyjątkowe. "W tym okresie szczególnie wspominamy śp. Prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego, Pierwszą Damę Marię Kaczyńską, ostatniego Prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, 11 pracowników Kancelarii Prezydenta RP, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej oraz wszystkie zmarłe osoby, które na przestrzeni lat działały w służbie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej" – czytamy na stronie prezydent.pl w krótkim wpisie opatrzonym czarno-białym zdjęciem Lecha i Marii Kaczyńskich. Aby oddać im hołd, około 8 rano prezydent Andrzej Duda wraz ze swoimi rodzicami pojawił się na Wawelu. Grób rodziców o tej samej porze odwiedziła dziś także Marta Kaczyńska ze swoimi dziećmi. Oboje modlili się przy krzyżu św. Jadwigi w Katedrze Wawelskiej. Wzięli udział we mszy, po czym zeszli do Grobów Królewskich, w krypcie złożyli kwiaty na sarkofagu pary prezydenckiej. Ponad rok temu szeroko komentowane były zdjęcia, jakie zrobiono Marcie Kaczyńskiej i Andrzejowi Dudzie podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej.,Redakcja naTemat"Dzień Wszystkich Świętych oraz Dzień Zaduszny to dla wszystkich czas szczególnej refleksji i pamięci o tych, których nie ma już z nami" – napisano dziś na stronach Kancelarii Prezydenta. Andrzej Duda złożył dziś rano kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w Krakowie na Wawelu. O tej samej porze na grób swoich rodziców przyszła córka pary prezydenckiej, Marta Kaczyńska. 1 i 2 listopada to dni wyjątkowe. "W tym okresie szczególnie wspominamy śp. Prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego, Pierwszą Damę Marię Kaczyńską, ostatniego Prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, 11 pracowników Kancelarii Prezydenta RP, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej oraz wszystkie zmarłe osoby, które na przestrzeni lat działały w służbie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej" – czytamy na stronie prezydent.pl w krótkim wpisie opatrzonym czarno-białym zdjęciem Lecha i Marii Kaczyńskich. Aby oddać im hołd, około 8 rano prezydent Andrzej Duda wraz ze swoimi rodzicami pojawił się na Wawelu. Grób rodziców o tej samej porze odwiedziła dziś także Marta Kaczyńska ze swoimi dziećmi. Oboje modlili się przy krzyżu św. Jadwigi w Katedrze Wawelskiej. Wzięli udział we mszy, po czym zeszli do Grobów Królewskich, w krypcie złożyli kwiaty na sarkofagu pary prezydenckiej. Ponad rok temu szeroko komentowane były zdjęcia, jakie zrobiono Marcie Kaczyńskiej i Andrzejowi Dudzie podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej.,Redakcja naTemat"Dzień Wszystkich Świętych oraz Dzień Zaduszny to dla wszystkich czas szczególnej refleksji i pamięci o tych, których nie ma już z nami" – napisano dziś na stronach Kancelarii Prezydenta. Andrzej Duda złożył dziś rano kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w Krakowie na Wawelu. O tej samej porze na grób swoich rodziców przyszła córka pary prezydenckiej, Marta Kaczyńska. 1 i 2 listopada to dni wyjątkowe. "W tym okresie szczególnie wspominamy śp. Prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego, Pierwszą Damę Marię Kaczyńską, ostatniego Prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, 11 pracowników Kancelarii Prezydenta RP, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej oraz wszystkie zmarłe osoby, które na przestrzeni lat działały w służbie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej" – czytamy na stronie prezydent.pl w krótkim wpisie opatrzonym czarno-białym zdjęciem Lecha i Marii Kaczyńskich. Aby oddać im hołd, około 8 rano prezydent Andrzej Duda wraz ze swoimi rodzicami pojawił się na Wawelu. Grób rodziców o tej samej porze odwiedziła dziś także Marta Kaczyńska ze swoimi dziećmi. Oboje modlili się przy krzyżu św. Jadwigi w Katedrze Wawelskiej. Wzięli udział we mszy, po czym zeszli do Grobów Królewskich, w krypcie złożyli kwiaty na sarkofagu pary prezydenckiej. Ponad rok temu szeroko komentowane były zdjęcia, jakie zrobiono Marcie Kaczyńskiej i Andrzejowi Dudzie podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej.,Redakcja naTemat"Dzień Wszystkich Świętych oraz Dzień Zaduszny to dla wszystkich czas szczególnej refleksji i pamięci o tych, których nie ma już z nami" – napisano dziś na stronach Kancelarii Prezydenta. Andrzej Duda złożył dziś rano kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w Krakowie na Wawelu. O tej samej porze na grób swoich rodziców przyszła córka pary prezydenckiej, Marta Kaczyńska. 1 i 2 listopada to dni wyjątkowe. "W tym okresie szczególnie wspominamy śp. Prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego, Pierwszą Damę Marię Kaczyńską, ostatniego Prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, 11 pracowników Kancelarii Prezydenta RP, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej oraz wszystkie zmarłe osoby, które na przestrzeni lat działały w służbie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej" – czytamy na stronie prezydent.pl w krótkim wpisie opatrzonym czarno-białym zdjęciem Lecha i Marii Kaczyńskich. Aby oddać im hołd, około 8 rano prezydent Andrzej Duda wraz ze swoimi rodzicami pojawił się na Wawelu. Grób rodziców o tej samej porze odwiedziła dziś także Marta Kaczyńska ze swoimi dziećmi. Oboje modlili się przy krzyżu św. Jadwigi w Katedrze Wawelskiej. Wzięli udział we mszy, po czym zeszli do Grobów Królewskich, w krypcie złożyli kwiaty na sarkofagu pary prezydenckiej. Ponad rok temu szeroko komentowane były zdjęcia, jakie zrobiono Marcie Kaczyńskiej i Andrzejowi Dudzie podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej.,Redakcja naTemat