– W tę noc chodź z nami bo, pełnia nam dziś wypada. Tańcz, pij, wesoło żyj... – śpiewa ucharakteryzowana na królową nocy Maryla Rodowicz, która wystąpiła w najnowszym teledysku Donatana do utworu "Pełnia". Produkcja zdobywa polski internet, od wczoraj na YouTube obejrzało ją 560 tys. użytkowników. – Uśmiechajcie się i bawcie dobrze szczerząc kły do księżyca, bo oto "PEŁNIA" - gdy Maryla Rodowicz z krypty wychodzi balując ze zjawami w mrocznym zamku Donatana :) Cieszcie się muzyką, zdrowiem i poczuciem humoru zanim słońce wzejdzie! – czytamy na kanale UrbanRecTv, na którym opublikowano teledysk. W istocie, muzyka i słowa piosenki sprzyjają zabawie w mrocznym stylu. Główną postacią jest oczywiście sama Rodowicz, przebrana w czarny kostium, z charakterystycznymi szczypcami na dłoniach. Niektórym może przypominać Freddy'ego Krugera z "Koszmaru z ulicy Wiązów". Ale to nie wszystko, bo epizod w teledysku zagrał inny celebryta... Krzysztof Ibisz.Teledysk cieszy się dużą popularnością, ma już ponad pół miliona wyświetleń na YouTube, choć internauci - jak zwykle - dzielą się zwolenników i przeciwników utworu. – Świetna produkcja i teledysk miodzio. Czekam na współpracę Donatana i Ewy Farny! – podkreśla jeden z użytkowników kanału. Inny zauważa, że prawie każda produkcja Donatana to "hicior", a najnowsza - podobnie jak poprzednie - szybko wpada w ucho. Są też i tacy, którzy zastanawiają się, czy królowa polskiej estrady wygryzła poprzednią współpracowniczkę Donatana - Cleo. Wśród komentujących nie zabrakło także tych, którzy nie kryją niezadowolenia. – Zabili tą słowiańska gorącą krew ! Kicz i sztuczność aż kole w oczy ! (pisownia oryginalna) – pisze jeden z użytkowników sieci.,Bartosz Świderski– W tę noc chodź z nami bo, pełnia nam dziś wypada. Tańcz, pij, wesoło żyj... – śpiewa ucharakteryzowana na królową nocy Maryla Rodowicz, która wystąpiła w najnowszym teledysku Donatana do utworu "Pełnia". Produkcja zdobywa polski internet, od wczoraj na YouTube obejrzało ją 560 tys. użytkowników. – Uśmiechajcie się i bawcie dobrze szczerząc kły do księżyca, bo oto "PEŁNIA" - gdy Maryla Rodowicz z krypty wychodzi balując ze zjawami w mrocznym zamku Donatana :) Cieszcie się muzyką, zdrowiem i poczuciem humoru zanim słońce wzejdzie! – czytamy na kanale UrbanRecTv, na którym opublikowano teledysk. W istocie, muzyka i słowa piosenki sprzyjają zabawie w mrocznym stylu. Główną postacią jest oczywiście sama Rodowicz, przebrana w czarny kostium, z charakterystycznymi szczypcami na dłoniach. Niektórym może przypominać Freddy'ego Krugera z "Koszmaru z ulicy Wiązów". Ale to nie wszystko, bo epizod w teledysku zagrał inny celebryta... Krzysztof Ibisz.Teledysk cieszy się dużą popularnością, ma już ponad pół miliona wyświetleń na YouTube, choć internauci - jak zwykle - dzielą się zwolenników i przeciwników utworu. – Świetna produkcja i teledysk miodzio. Czekam na współpracę Donatana i Ewy Farny! – podkreśla jeden z użytkowników kanału. Inny zauważa, że prawie każda produkcja Donatana to "hicior", a najnowsza - podobnie jak poprzednie - szybko wpada w ucho. Są też i tacy, którzy zastanawiają się, czy królowa polskiej estrady wygryzła poprzednią współpracowniczkę Donatana - Cleo. Wśród komentujących nie zabrakło także tych, którzy nie kryją niezadowolenia. – Zabili tą słowiańska gorącą krew ! Kicz i sztuczność aż kole w oczy ! (pisownia oryginalna) – pisze jeden z użytkowników sieci.,Bartosz Świderski– W tę noc chodź z nami bo, pełnia nam dziś wypada. Tańcz, pij, wesoło żyj... – śpiewa ucharakteryzowana na królową nocy Maryla Rodowicz, która wystąpiła w najnowszym teledysku Donatana do utworu "Pełnia". Produkcja zdobywa polski internet, od wczoraj na YouTube obejrzało ją 560 tys. użytkowników. – Uśmiechajcie się i bawcie dobrze szczerząc kły do księżyca, bo oto "PEŁNIA" - gdy Maryla Rodowicz z krypty wychodzi balując ze zjawami w mrocznym zamku Donatana :) Cieszcie się muzyką, zdrowiem i poczuciem humoru zanim słońce wzejdzie! – czytamy na kanale UrbanRecTv, na którym opublikowano teledysk. W istocie, muzyka i słowa piosenki sprzyjają zabawie w mrocznym stylu. Główną postacią jest oczywiście sama Rodowicz, przebrana w czarny kostium, z charakterystycznymi szczypcami na dłoniach. Niektórym może przypominać Freddy'ego Krugera z "Koszmaru z ulicy Wiązów". Ale to nie wszystko, bo epizod w teledysku zagrał inny celebryta... Krzysztof Ibisz.Teledysk cieszy się dużą popularnością, ma już ponad pół miliona wyświetleń na YouTube, choć internauci - jak zwykle - dzielą się zwolenników i przeciwników utworu. – Świetna produkcja i teledysk miodzio. Czekam na współpracę Donatana i Ewy Farny! – podkreśla jeden z użytkowników kanału. Inny zauważa, że prawie każda produkcja Donatana to "hicior", a najnowsza - podobnie jak poprzednie - szybko wpada w ucho. Są też i tacy, którzy zastanawiają się, czy królowa polskiej estrady wygryzła poprzednią współpracowniczkę Donatana - Cleo. Wśród komentujących nie zabrakło także tych, którzy nie kryją niezadowolenia. – Zabili tą słowiańska gorącą krew ! Kicz i sztuczność aż kole w oczy ! (pisownia oryginalna) – pisze jeden z użytkowników sieci.,Bartosz Świderski– W tę noc chodź z nami bo, pełnia nam dziś wypada. Tańcz, pij, wesoło żyj... – śpiewa ucharakteryzowana na królową nocy Maryla Rodowicz, która wystąpiła w najnowszym teledysku Donatana do utworu "Pełnia". Produkcja zdobywa polski internet, od wczoraj na YouTube obejrzało ją 560 tys. użytkowników. – Uśmiechajcie się i bawcie dobrze szczerząc kły do księżyca, bo oto "PEŁNIA" - gdy Maryla Rodowicz z krypty wychodzi balując ze zjawami w mrocznym zamku Donatana :) Cieszcie się muzyką, zdrowiem i poczuciem humoru zanim słońce wzejdzie! – czytamy na kanale UrbanRecTv, na którym opublikowano teledysk. W istocie, muzyka i słowa piosenki sprzyjają zabawie w mrocznym stylu. Główną postacią jest oczywiście sama Rodowicz, przebrana w czarny kostium, z charakterystycznymi szczypcami na dłoniach. Niektórym może przypominać Freddy'ego Krugera z "Koszmaru z ulicy Wiązów". Ale to nie wszystko, bo epizod w teledysku zagrał inny celebryta... Krzysztof Ibisz.Teledysk cieszy się dużą popularnością, ma już ponad pół miliona wyświetleń na YouTube, choć internauci - jak zwykle - dzielą się zwolenników i przeciwników utworu. – Świetna produkcja i teledysk miodzio. Czekam na współpracę Donatana i Ewy Farny! – podkreśla jeden z użytkowników kanału. Inny zauważa, że prawie każda produkcja Donatana to "hicior", a najnowsza - podobnie jak poprzednie - szybko wpada w ucho. Są też i tacy, którzy zastanawiają się, czy królowa polskiej estrady wygryzła poprzednią współpracowniczkę Donatana - Cleo. Wśród komentujących nie zabrakło także tych, którzy nie kryją niezadowolenia. – Zabili tą słowiańska gorącą krew ! Kicz i sztuczność aż kole w oczy ! (pisownia oryginalna) – pisze jeden z użytkowników sieci.,Bartosz Świderski– W tę noc chodź z nami bo, pełnia nam dziś wypada. Tańcz, pij, wesoło żyj... – śpiewa ucharakteryzowana na królową nocy Maryla Rodowicz, która wystąpiła w najnowszym teledysku Donatana do utworu "Pełnia". Produkcja zdobywa polski internet, od wczoraj na YouTube obejrzało ją 560 tys. użytkowników. – Uśmiechajcie się i bawcie dobrze szczerząc kły do księżyca, bo oto "PEŁNIA" - gdy Maryla Rodowicz z krypty wychodzi balując ze zjawami w mrocznym zamku Donatana :) Cieszcie się muzyką, zdrowiem i poczuciem humoru zanim słońce wzejdzie! – czytamy na kanale UrbanRecTv, na którym opublikowano teledysk. W istocie, muzyka i słowa piosenki sprzyjają zabawie w mrocznym stylu. Główną postacią jest oczywiście sama Rodowicz, przebrana w czarny kostium, z charakterystycznymi szczypcami na dłoniach. Niektórym może przypominać Freddy'ego Krugera z "Koszmaru z ulicy Wiązów". Ale to nie wszystko, bo epizod w teledysku zagrał inny celebryta... Krzysztof Ibisz.Teledysk cieszy się dużą popularnością, ma już ponad pół miliona wyświetleń na YouTube, choć internauci - jak zwykle - dzielą się zwolenników i przeciwników utworu. – Świetna produkcja i teledysk miodzio. Czekam na współpracę Donatana i Ewy Farny! – podkreśla jeden z użytkowników kanału. Inny zauważa, że prawie każda produkcja Donatana to "hicior", a najnowsza - podobnie jak poprzednie - szybko wpada w ucho. Są też i tacy, którzy zastanawiają się, czy królowa polskiej estrady wygryzła poprzednią współpracowniczkę Donatana - Cleo. Wśród komentujących nie zabrakło także tych, którzy nie kryją niezadowolenia. – Zabili tą słowiańska gorącą krew ! Kicz i sztuczność aż kole w oczy ! (pisownia oryginalna) – pisze jeden z użytkowników sieci.,Bartosz Świderski– W tę noc chodź z nami bo, pełnia nam dziś wypada. Tańcz, pij, wesoło żyj... – śpiewa ucharakteryzowana na królową nocy Maryla Rodowicz, która wystąpiła w najnowszym teledysku Donatana do utworu "Pełnia". Produkcja zdobywa polski internet, od wczoraj na YouTube obejrzało ją 560 tys. użytkowników. – Uśmiechajcie się i bawcie dobrze szczerząc kły do księżyca, bo oto "PEŁNIA" - gdy Maryla Rodowicz z krypty wychodzi balując ze zjawami w mrocznym zamku Donatana :) Cieszcie się muzyką, zdrowiem i poczuciem humoru zanim słońce wzejdzie! – czytamy na kanale UrbanRecTv, na którym opublikowano teledysk. W istocie, muzyka i słowa piosenki sprzyjają zabawie w mrocznym stylu. Główną postacią jest oczywiście sama Rodowicz, przebrana w czarny kostium, z charakterystycznymi szczypcami na dłoniach. Niektórym może przypominać Freddy'ego Krugera z "Koszmaru z ulicy Wiązów". Ale to nie wszystko, bo epizod w teledysku zagrał inny celebryta... Krzysztof Ibisz.Teledysk cieszy się dużą popularnością, ma już ponad pół miliona wyświetleń na YouTube, choć internauci - jak zwykle - dzielą się zwolenników i przeciwników utworu. – Świetna produkcja i teledysk miodzio. Czekam na współpracę Donatana i Ewy Farny! – podkreśla jeden z użytkowników kanału. Inny zauważa, że prawie każda produkcja Donatana to "hicior", a najnowsza - podobnie jak poprzednie - szybko wpada w ucho. Są też i tacy, którzy zastanawiają się, czy królowa polskiej estrady wygryzła poprzednią współpracowniczkę Donatana - Cleo. Wśród komentujących nie zabrakło także tych, którzy nie kryją niezadowolenia. – Zabili tą słowiańska gorącą krew ! Kicz i sztuczność aż kole w oczy ! (pisownia oryginalna) – pisze jeden z użytkowników sieci.,Bartosz Świderski– W tę noc chodź z nami bo, pełnia nam dziś wypada. Tańcz, pij, wesoło żyj... – śpiewa ucharakteryzowana na królową nocy Maryla Rodowicz, która wystąpiła w najnowszym teledysku Donatana do utworu "Pełnia". Produkcja zdobywa polski internet, od wczoraj na YouTube obejrzało ją 560 tys. użytkowników. – Uśmiechajcie się i bawcie dobrze szczerząc kły do księżyca, bo oto "PEŁNIA" - gdy Maryla Rodowicz z krypty wychodzi balując ze zjawami w mrocznym zamku Donatana :) Cieszcie się muzyką, zdrowiem i poczuciem humoru zanim słońce wzejdzie! – czytamy na kanale UrbanRecTv, na którym opublikowano teledysk. W istocie, muzyka i słowa piosenki sprzyjają zabawie w mrocznym stylu. Główną postacią jest oczywiście sama Rodowicz, przebrana w czarny kostium, z charakterystycznymi szczypcami na dłoniach. Niektórym może przypominać Freddy'ego Krugera z "Koszmaru z ulicy Wiązów". Ale to nie wszystko, bo epizod w teledysku zagrał inny celebryta... Krzysztof Ibisz.Teledysk cieszy się dużą popularnością, ma już ponad pół miliona wyświetleń na YouTube, choć internauci - jak zwykle - dzielą się zwolenników i przeciwników utworu. – Świetna produkcja i teledysk miodzio. Czekam na współpracę Donatana i Ewy Farny! – podkreśla jeden z użytkowników kanału. Inny zauważa, że prawie każda produkcja Donatana to "hicior", a najnowsza - podobnie jak poprzednie - szybko wpada w ucho. Są też i tacy, którzy zastanawiają się, czy królowa polskiej estrady wygryzła poprzednią współpracowniczkę Donatana - Cleo. Wśród komentujących nie zabrakło także tych, którzy nie kryją niezadowolenia. – Zabili tą słowiańska gorącą krew ! Kicz i sztuczność aż kole w oczy ! (pisownia oryginalna) – pisze jeden z użytkowników sieci.,Bartosz Świderski– W tę noc chodź z nami bo, pełnia nam dziś wypada. Tańcz, pij, wesoło żyj... – śpiewa ucharakteryzowana na królową nocy Maryla Rodowicz, która wystąpiła w najnowszym teledysku Donatana do utworu "Pełnia". Produkcja zdobywa polski internet, od wczoraj na YouTube obejrzało ją 560 tys. użytkowników. – Uśmiechajcie się i bawcie dobrze szczerząc kły do księżyca, bo oto "PEŁNIA" - gdy Maryla Rodowicz z krypty wychodzi balując ze zjawami w mrocznym zamku Donatana :) Cieszcie się muzyką, zdrowiem i poczuciem humoru zanim słońce wzejdzie! – czytamy na kanale UrbanRecTv, na którym opublikowano teledysk. W istocie, muzyka i słowa piosenki sprzyjają zabawie w mrocznym stylu. Główną postacią jest oczywiście sama Rodowicz, przebrana w czarny kostium, z charakterystycznymi szczypcami na dłoniach. Niektórym może przypominać Freddy'ego Krugera z "Koszmaru z ulicy Wiązów". Ale to nie wszystko, bo epizod w teledysku zagrał inny celebryta... Krzysztof Ibisz.Teledysk cieszy się dużą popularnością, ma już ponad pół miliona wyświetleń na YouTube, choć internauci - jak zwykle - dzielą się zwolenników i przeciwników utworu. – Świetna produkcja i teledysk miodzio. Czekam na współpracę Donatana i Ewy Farny! – podkreśla jeden z użytkowników kanału. Inny zauważa, że prawie każda produkcja Donatana to "hicior", a najnowsza - podobnie jak poprzednie - szybko wpada w ucho. Są też i tacy, którzy zastanawiają się, czy królowa polskiej estrady wygryzła poprzednią współpracowniczkę Donatana - Cleo. Wśród komentujących nie zabrakło także tych, którzy nie kryją niezadowolenia. – Zabili tą słowiańska gorącą krew ! Kicz i sztuczność aż kole w oczy ! (pisownia oryginalna) – pisze jeden z użytkowników sieci.,Bartosz Świderski– W tę noc chodź z nami bo, pełnia nam dziś wypada. Tańcz, pij, wesoło żyj... – śpiewa ucharakteryzowana na królową nocy Maryla Rodowicz, która wystąpiła w najnowszym teledysku Donatana do utworu "Pełnia". Produkcja zdobywa polski internet, od wczoraj na YouTube obejrzało ją 560 tys. użytkowników. – Uśmiechajcie się i bawcie dobrze szczerząc kły do księżyca, bo oto "PEŁNIA" - gdy Maryla Rodowicz z krypty wychodzi balując ze zjawami w mrocznym zamku Donatana :) Cieszcie się muzyką, zdrowiem i poczuciem humoru zanim słońce wzejdzie! – czytamy na kanale UrbanRecTv, na którym opublikowano teledysk. W istocie, muzyka i słowa piosenki sprzyjają zabawie w mrocznym stylu. Główną postacią jest oczywiście sama Rodowicz, przebrana w czarny kostium, z charakterystycznymi szczypcami na dłoniach. Niektórym może przypominać Freddy'ego Krugera z "Koszmaru z ulicy Wiązów". Ale to nie wszystko, bo epizod w teledysku zagrał inny celebryta... Krzysztof Ibisz.Teledysk cieszy się dużą popularnością, ma już ponad pół miliona wyświetleń na YouTube, choć internauci - jak zwykle - dzielą się zwolenników i przeciwników utworu. – Świetna produkcja i teledysk miodzio. Czekam na współpracę Donatana i Ewy Farny! – podkreśla jeden z użytkowników kanału. Inny zauważa, że prawie każda produkcja Donatana to "hicior", a najnowsza - podobnie jak poprzednie - szybko wpada w ucho. Są też i tacy, którzy zastanawiają się, czy królowa polskiej estrady wygryzła poprzednią współpracowniczkę Donatana - Cleo. Wśród komentujących nie zabrakło także tych, którzy nie kryją niezadowolenia. – Zabili tą słowiańska gorącą krew ! Kicz i sztuczność aż kole w oczy ! (pisownia oryginalna) – pisze jeden z użytkowników sieci.,Bartosz Świderski– W tę noc chodź z nami bo, pełnia nam dziś wypada. Tańcz, pij, wesoło żyj... – śpiewa ucharakteryzowana na królową nocy Maryla Rodowicz, która wystąpiła w najnowszym teledysku Donatana do utworu "Pełnia". Produkcja zdobywa polski internet, od wczoraj na YouTube obejrzało ją 560 tys. użytkowników. – Uśmiechajcie się i bawcie dobrze szczerząc kły do księżyca, bo oto "PEŁNIA" - gdy Maryla Rodowicz z krypty wychodzi balując ze zjawami w mrocznym zamku Donatana :) Cieszcie się muzyką, zdrowiem i poczuciem humoru zanim słońce wzejdzie! – czytamy na kanale UrbanRecTv, na którym opublikowano teledysk. W istocie, muzyka i słowa piosenki sprzyjają zabawie w mrocznym stylu. Główną postacią jest oczywiście sama Rodowicz, przebrana w czarny kostium, z charakterystycznymi szczypcami na dłoniach. Niektórym może przypominać Freddy'ego Krugera z "Koszmaru z ulicy Wiązów". Ale to nie wszystko, bo epizod w teledysku zagrał inny celebryta... Krzysztof Ibisz.Teledysk cieszy się dużą popularnością, ma już ponad pół miliona wyświetleń na YouTube, choć internauci - jak zwykle - dzielą się zwolenników i przeciwników utworu. – Świetna produkcja i teledysk miodzio. Czekam na współpracę Donatana i Ewy Farny! – podkreśla jeden z użytkowników kanału. Inny zauważa, że prawie każda produkcja Donatana to "hicior", a najnowsza - podobnie jak poprzednie - szybko wpada w ucho. Są też i tacy, którzy zastanawiają się, czy królowa polskiej estrady wygryzła poprzednią współpracowniczkę Donatana - Cleo. Wśród komentujących nie zabrakło także tych, którzy nie kryją niezadowolenia. – Zabili tą słowiańska gorącą krew ! Kicz i sztuczność aż kole w oczy ! (pisownia oryginalna) – pisze jeden z użytkowników sieci.,Bartosz Świderski– W tę noc chodź z nami bo, pełnia nam dziś wypada. Tańcz, pij, wesoło żyj... – śpiewa ucharakteryzowana na królową nocy Maryla Rodowicz, która wystąpiła w najnowszym teledysku Donatana do utworu "Pełnia". Produkcja zdobywa polski internet, od wczoraj na YouTube obejrzało ją 560 tys. użytkowników. – Uśmiechajcie się i bawcie dobrze szczerząc kły do księżyca, bo oto "PEŁNIA" - gdy Maryla Rodowicz z krypty wychodzi balując ze zjawami w mrocznym zamku Donatana :) Cieszcie się muzyką, zdrowiem i poczuciem humoru zanim słońce wzejdzie! – czytamy na kanale UrbanRecTv, na którym opublikowano teledysk. W istocie, muzyka i słowa piosenki sprzyjają zabawie w mrocznym stylu. Główną postacią jest oczywiście sama Rodowicz, przebrana w czarny kostium, z charakterystycznymi szczypcami na dłoniach. Niektórym może przypominać Freddy'ego Krugera z "Koszmaru z ulicy Wiązów". Ale to nie wszystko, bo epizod w teledysku zagrał inny celebryta... Krzysztof Ibisz.Teledysk cieszy się dużą popularnością, ma już ponad pół miliona wyświetleń na YouTube, choć internauci - jak zwykle - dzielą się zwolenników i przeciwników utworu. – Świetna produkcja i teledysk miodzio. Czekam na współpracę Donatana i Ewy Farny! – podkreśla jeden z użytkowników kanału. Inny zauważa, że prawie każda produkcja Donatana to "hicior", a najnowsza - podobnie jak poprzednie - szybko wpada w ucho. Są też i tacy, którzy zastanawiają się, czy królowa polskiej estrady wygryzła poprzednią współpracowniczkę Donatana - Cleo. Wśród komentujących nie zabrakło także tych, którzy nie kryją niezadowolenia. – Zabili tą słowiańska gorącą krew ! Kicz i sztuczność aż kole w oczy ! (pisownia oryginalna) – pisze jeden z użytkowników sieci.,Bartosz Świderski