Świetna artystka, ta Maryla Rodowicz. Śpiewa, jak z nut, czego dowodem są liczne nagrody, ma bogatą osobowość, wie, czego chce! Uwielbiam Marylę Rodowicz. Uwielbiam Marylę Rodowicz nie tylko dlatego, że ma ona korzenie wileńskie, a ja lwowskie, że zarówno jej, jak i mój ojciec byli profesorami uniwersytetu, że występowałyśmy na tych samych scenach. Podziwiam ją i żywię dla jej sztuki ogromny szacunek, bo ma ona autentyczny talent! Już od niemal pół wieku zachwyca słuchaczy i widzów, i to nie tylko swoimi osiągnięciami wokalnymi, ale i całą osobowością i stylem - nic dziwnego, że wciąż kochają się w niej całe rzesze panów! Mignęły mi gdzieś jej zdjęcia z ostatnich jej występów, z okazji wieczoru sylwestrowego. Świetna figurka (pewnie zeszczuplała?), pomysłowy kostium, z przymrużeniem oka akcentujący temat Sylwestra i podkreślający jej urodę, bomba! Nie mając dostępu do prasy polskiej w moim Paryżu, sięgnęłam do prasy internetowej, sądząc że spotkam peany i zachwyty na temat jej kolejnej bogatej kreacji artystycznej. Spotkałam same złośliwe komentarze, ataki przyziemnego lotu i mało inteligentne przytyki. Wiem, wiem, prasa jest brukowa, ale jak można sobie pozwalać na tak niewybredne wypowiedzi? I te teorie - że niby "nie wypada", że "w tym wieku", że "tak nie można"! Można, proszę panów, nawet trzeba! Czy prasa na świecie atakuje tak bezczelnie Madonnę? Czy kilkanaście lat od Maryli starsza koleżanka po fachu, Tina Turner, usłyszała kiedyś, że nie powinna w jej wieku pokazywać całych nóg i szeroko odsłoniętego a obfitego dekoltu, co robi nagminnie, zachwycając widzów i dziennikarzy, w tym polskich? Czy Vivienne Westwood - grubo po siedemdziesiątce - londyńska kreatorka mody która w jednej z ostatnich sesji zdjęciowych wystąpiła całkowicie naga, spotkała się z zarzutami, że to "nie jest godne"? Ach, wy głupie gryzipiórki, durne pisaki, zjełczali starcy, czy wy wiecie, co wy wypisujecie? Jasne, prasa jest brukowa. ale czas by ten bruk pozamiatać! Że co? Że obrażam dziennikarzy? A kto pierwszy mnie obrażał? Że niby "w tym wieku" powinnam się w koszuli nocnej czołgać w kierunku grobu, a nie pchać na ekran telewizyjny? Że niby należy się godnie starzeć? A kto to powiedział? Dlaczego? Jak ktoś chce, proszę bardzo, ja mam zamiar nadal starzeć się niegodnie i wara wam, amatorzy, od moich wyborów! Nic to, psy szczekają, karawana idzie dalej!!!,Krystyna MazurównaŚwietna artystka, ta Maryla Rodowicz. Śpiewa, jak z nut, czego dowodem są liczne nagrody, ma bogatą osobowość, wie, czego chce! Uwielbiam Marylę Rodowicz. Uwielbiam Marylę Rodowicz nie tylko dlatego, że ma ona korzenie wileńskie, a ja lwowskie, że zarówno jej, jak i mój ojciec byli profesorami uniwersytetu, że występowałyśmy na tych samych scenach. Podziwiam ją i żywię dla jej sztuki ogromny szacunek, bo ma ona autentyczny talent! Już od niemal pół wieku zachwyca słuchaczy i widzów, i to nie tylko swoimi osiągnięciami wokalnymi, ale i całą osobowością i stylem - nic dziwnego, że wciąż kochają się w niej całe rzesze panów! Mignęły mi gdzieś jej zdjęcia z ostatnich jej występów, z okazji wieczoru sylwestrowego. Świetna figurka (pewnie zeszczuplała?), pomysłowy kostium, z przymrużeniem oka akcentujący temat Sylwestra i podkreślający jej urodę, bomba! Nie mając dostępu do prasy polskiej w moim Paryżu, sięgnęłam do prasy internetowej, sądząc że spotkam peany i zachwyty na temat jej kolejnej bogatej kreacji artystycznej. Spotkałam same złośliwe komentarze, ataki przyziemnego lotu i mało inteligentne przytyki. Wiem, wiem, prasa jest brukowa, ale jak można sobie pozwalać na tak niewybredne wypowiedzi? I te teorie - że niby "nie wypada", że "w tym wieku", że "tak nie można"! Można, proszę panów, nawet trzeba! Czy prasa na świecie atakuje tak bezczelnie Madonnę? Czy kilkanaście lat od Maryli starsza koleżanka po fachu, Tina Turner, usłyszała kiedyś, że nie powinna w jej wieku pokazywać całych nóg i szeroko odsłoniętego a obfitego dekoltu, co robi nagminnie, zachwycając widzów i dziennikarzy, w tym polskich? Czy Vivienne Westwood - grubo po siedemdziesiątce - londyńska kreatorka mody która w jednej z ostatnich sesji zdjęciowych wystąpiła całkowicie naga, spotkała się z zarzutami, że to "nie jest godne"? Ach, wy głupie gryzipiórki, durne pisaki, zjełczali starcy, czy wy wiecie, co wy wypisujecie? Jasne, prasa jest brukowa. ale czas by ten bruk pozamiatać! Że co? Że obrażam dziennikarzy? A kto pierwszy mnie obrażał? Że niby "w tym wieku" powinnam się w koszuli nocnej czołgać w kierunku grobu, a nie pchać na ekran telewizyjny? Że niby należy się godnie starzeć? A kto to powiedział? Dlaczego? Jak ktoś chce, proszę bardzo, ja mam zamiar nadal starzeć się niegodnie i wara wam, amatorzy, od moich wyborów! Nic to, psy szczekają, karawana idzie dalej!!!,Krystyna MazurównaŚwietna artystka, ta Maryla Rodowicz. Śpiewa, jak z nut, czego dowodem są liczne nagrody, ma bogatą osobowość, wie, czego chce! Uwielbiam Marylę Rodowicz. Uwielbiam Marylę Rodowicz nie tylko dlatego, że ma ona korzenie wileńskie, a ja lwowskie, że zarówno jej, jak i mój ojciec byli profesorami uniwersytetu, że występowałyśmy na tych samych scenach. Podziwiam ją i żywię dla jej sztuki ogromny szacunek, bo ma ona autentyczny talent! Już od niemal pół wieku zachwyca słuchaczy i widzów, i to nie tylko swoimi osiągnięciami wokalnymi, ale i całą osobowością i stylem - nic dziwnego, że wciąż kochają się w niej całe rzesze panów! Mignęły mi gdzieś jej zdjęcia z ostatnich jej występów, z okazji wieczoru sylwestrowego. Świetna figurka (pewnie zeszczuplała?), pomysłowy kostium, z przymrużeniem oka akcentujący temat Sylwestra i podkreślający jej urodę, bomba! Nie mając dostępu do prasy polskiej w moim Paryżu, sięgnęłam do prasy internetowej, sądząc że spotkam peany i zachwyty na temat jej kolejnej bogatej kreacji artystycznej. Spotkałam same złośliwe komentarze, ataki przyziemnego lotu i mało inteligentne przytyki. Wiem, wiem, prasa jest brukowa, ale jak można sobie pozwalać na tak niewybredne wypowiedzi? I te teorie - że niby "nie wypada", że "w tym wieku", że "tak nie można"! Można, proszę panów, nawet trzeba! Czy prasa na świecie atakuje tak bezczelnie Madonnę? Czy kilkanaście lat od Maryli starsza koleżanka po fachu, Tina Turner, usłyszała kiedyś, że nie powinna w jej wieku pokazywać całych nóg i szeroko odsłoniętego a obfitego dekoltu, co robi nagminnie, zachwycając widzów i dziennikarzy, w tym polskich? Czy Vivienne Westwood - grubo po siedemdziesiątce - londyńska kreatorka mody która w jednej z ostatnich sesji zdjęciowych wystąpiła całkowicie naga, spotkała się z zarzutami, że to "nie jest godne"? Ach, wy głupie gryzipiórki, durne pisaki, zjełczali starcy, czy wy wiecie, co wy wypisujecie? Jasne, prasa jest brukowa. ale czas by ten bruk pozamiatać! Że co? Że obrażam dziennikarzy? A kto pierwszy mnie obrażał? Że niby "w tym wieku" powinnam się w koszuli nocnej czołgać w kierunku grobu, a nie pchać na ekran telewizyjny? Że niby należy się godnie starzeć? A kto to powiedział? Dlaczego? Jak ktoś chce, proszę bardzo, ja mam zamiar nadal starzeć się niegodnie i wara wam, amatorzy, od moich wyborów! Nic to, psy szczekają, karawana idzie dalej!!!,Krystyna MazurównaŚwietna artystka, ta Maryla Rodowicz. Śpiewa, jak z nut, czego dowodem są liczne nagrody, ma bogatą osobowość, wie, czego chce! Uwielbiam Marylę Rodowicz. Uwielbiam Marylę Rodowicz nie tylko dlatego, że ma ona korzenie wileńskie, a ja lwowskie, że zarówno jej, jak i mój ojciec byli profesorami uniwersytetu, że występowałyśmy na tych samych scenach. Podziwiam ją i żywię dla jej sztuki ogromny szacunek, bo ma ona autentyczny talent! Już od niemal pół wieku zachwyca słuchaczy i widzów, i to nie tylko swoimi osiągnięciami wokalnymi, ale i całą osobowością i stylem - nic dziwnego, że wciąż kochają się w niej całe rzesze panów! Mignęły mi gdzieś jej zdjęcia z ostatnich jej występów, z okazji wieczoru sylwestrowego. Świetna figurka (pewnie zeszczuplała?), pomysłowy kostium, z przymrużeniem oka akcentujący temat Sylwestra i podkreślający jej urodę, bomba! Nie mając dostępu do prasy polskiej w moim Paryżu, sięgnęłam do prasy internetowej, sądząc że spotkam peany i zachwyty na temat jej kolejnej bogatej kreacji artystycznej. Spotkałam same złośliwe komentarze, ataki przyziemnego lotu i mało inteligentne przytyki. Wiem, wiem, prasa jest brukowa, ale jak można sobie pozwalać na tak niewybredne wypowiedzi? I te teorie - że niby "nie wypada", że "w tym wieku", że "tak nie można"! Można, proszę panów, nawet trzeba! Czy prasa na świecie atakuje tak bezczelnie Madonnę? Czy kilkanaście lat od Maryli starsza koleżanka po fachu, Tina Turner, usłyszała kiedyś, że nie powinna w jej wieku pokazywać całych nóg i szeroko odsłoniętego a obfitego dekoltu, co robi nagminnie, zachwycając widzów i dziennikarzy, w tym polskich? Czy Vivienne Westwood - grubo po siedemdziesiątce - londyńska kreatorka mody która w jednej z ostatnich sesji zdjęciowych wystąpiła całkowicie naga, spotkała się z zarzutami, że to "nie jest godne"? Ach, wy głupie gryzipiórki, durne pisaki, zjełczali starcy, czy wy wiecie, co wy wypisujecie? Jasne, prasa jest brukowa. ale czas by ten bruk pozamiatać! Że co? Że obrażam dziennikarzy? A kto pierwszy mnie obrażał? Że niby "w tym wieku" powinnam się w koszuli nocnej czołgać w kierunku grobu, a nie pchać na ekran telewizyjny? Że niby należy się godnie starzeć? A kto to powiedział? Dlaczego? Jak ktoś chce, proszę bardzo, ja mam zamiar nadal starzeć się niegodnie i wara wam, amatorzy, od moich wyborów! Nic to, psy szczekają, karawana idzie dalej!!!,Krystyna Mazurówna