Jedna z najpopularniejszych polskich piosenkarek zdecydowała się opowiedzieć o kulisach rozstania ze swoim mężem Andrzejem Dużyńskim. Okazało się, że biznesmen od dłuższego czasu planował rozstanie – wynika z wywiadu, którego Rodowicz udzieliła "Gali". Jak się okazuje, Dużyński nie powiedział jej tego nawet wprost. – Pewnego dnia usłyszałam: "Przeczytaj e-mail". Otworzyłam więc laptop, a tam w skrzynce pocztowej wiadomość: "Kupiłem mieszkanie, chcę się wyprowadzić". To był szok, bo jeżeli kupił mieszkanie, to znaczy, że przygotowywał się do tego od dłuższego czasu! Tego się nie spodziewałam – powiedziała Maryla Rodowicz w rozmowie z pismem. Dużyński miał mieć wobec Rodowicz pretensje za to, co piosenkarka zawarła w swojej biografii "Wariatka Tańczy". W ocenie jej męża skoro poświęciła w niej tyle miejsca swoim dawnym kochankom, to wciąż muszą być dla niej ważni. – Nie przedstawiłam męża w swojej biografii w niekorzystnym świetle. Ale zarzucił mi, że skoro ciągle wracam do byłych miłości, to chyba wyszłam za niego wyłącznie z powodów ekonomicznych, ponieważ był w stanie zapewnić mi komfortowe życie. Wyobrażał sobie, że jak jest się w związku, to trzeba być wobec siebie lojalnym i nie opisywać byłych partnerów – mówi Rodowicz w "Gali". Ten wywiad z pewnością przyciągnie uwagę Polaków. Samej wokalistce też się przyda – w ostatnim czasie kojarzyła się bowiem głównie z dziwnymi pertraktacjami ws. występu na festiwalu w Opolu. Artystka ostatecznie wystąpiła, choć wielu polskich artystów od "nowego Opola" jednoznacznie się odcięło.,Bartosz ŚwiderskiJedna z najpopularniejszych polskich piosenkarek zdecydowała się opowiedzieć o kulisach rozstania ze swoim mężem Andrzejem Dużyńskim. Okazało się, że biznesmen od dłuższego czasu planował rozstanie – wynika z wywiadu, którego Rodowicz udzieliła "Gali". Jak się okazuje, Dużyński nie powiedział jej tego nawet wprost. – Pewnego dnia usłyszałam: "Przeczytaj e-mail". Otworzyłam więc laptop, a tam w skrzynce pocztowej wiadomość: "Kupiłem mieszkanie, chcę się wyprowadzić". To był szok, bo jeżeli kupił mieszkanie, to znaczy, że przygotowywał się do tego od dłuższego czasu! Tego się nie spodziewałam – powiedziała Maryla Rodowicz w rozmowie z pismem. Dużyński miał mieć wobec Rodowicz pretensje za to, co piosenkarka zawarła w swojej biografii "Wariatka Tańczy". W ocenie jej męża skoro poświęciła w niej tyle miejsca swoim dawnym kochankom, to wciąż muszą być dla niej ważni. – Nie przedstawiłam męża w swojej biografii w niekorzystnym świetle. Ale zarzucił mi, że skoro ciągle wracam do byłych miłości, to chyba wyszłam za niego wyłącznie z powodów ekonomicznych, ponieważ był w stanie zapewnić mi komfortowe życie. Wyobrażał sobie, że jak jest się w związku, to trzeba być wobec siebie lojalnym i nie opisywać byłych partnerów – mówi Rodowicz w "Gali". Ten wywiad z pewnością przyciągnie uwagę Polaków. Samej wokalistce też się przyda – w ostatnim czasie kojarzyła się bowiem głównie z dziwnymi pertraktacjami ws. występu na festiwalu w Opolu. Artystka ostatecznie wystąpiła, choć wielu polskich artystów od "nowego Opola" jednoznacznie się odcięło.,Bartosz ŚwiderskiJedna z najpopularniejszych polskich piosenkarek zdecydowała się opowiedzieć o kulisach rozstania ze swoim mężem Andrzejem Dużyńskim. Okazało się, że biznesmen od dłuższego czasu planował rozstanie – wynika z wywiadu, którego Rodowicz udzieliła "Gali". Jak się okazuje, Dużyński nie powiedział jej tego nawet wprost. – Pewnego dnia usłyszałam: "Przeczytaj e-mail". Otworzyłam więc laptop, a tam w skrzynce pocztowej wiadomość: "Kupiłem mieszkanie, chcę się wyprowadzić". To był szok, bo jeżeli kupił mieszkanie, to znaczy, że przygotowywał się do tego od dłuższego czasu! Tego się nie spodziewałam – powiedziała Maryla Rodowicz w rozmowie z pismem. Dużyński miał mieć wobec Rodowicz pretensje za to, co piosenkarka zawarła w swojej biografii "Wariatka Tańczy". W ocenie jej męża skoro poświęciła w niej tyle miejsca swoim dawnym kochankom, to wciąż muszą być dla niej ważni. – Nie przedstawiłam męża w swojej biografii w niekorzystnym świetle. Ale zarzucił mi, że skoro ciągle wracam do byłych miłości, to chyba wyszłam za niego wyłącznie z powodów ekonomicznych, ponieważ był w stanie zapewnić mi komfortowe życie. Wyobrażał sobie, że jak jest się w związku, to trzeba być wobec siebie lojalnym i nie opisywać byłych partnerów – mówi Rodowicz w "Gali". Ten wywiad z pewnością przyciągnie uwagę Polaków. Samej wokalistce też się przyda – w ostatnim czasie kojarzyła się bowiem głównie z dziwnymi pertraktacjami ws. występu na festiwalu w Opolu. Artystka ostatecznie wystąpiła, choć wielu polskich artystów od "nowego Opola" jednoznacznie się odcięło.,Bartosz ŚwiderskiJedna z najpopularniejszych polskich piosenkarek zdecydowała się opowiedzieć o kulisach rozstania ze swoim mężem Andrzejem Dużyńskim. Okazało się, że biznesmen od dłuższego czasu planował rozstanie – wynika z wywiadu, którego Rodowicz udzieliła "Gali". Jak się okazuje, Dużyński nie powiedział jej tego nawet wprost. – Pewnego dnia usłyszałam: "Przeczytaj e-mail". Otworzyłam więc laptop, a tam w skrzynce pocztowej wiadomość: "Kupiłem mieszkanie, chcę się wyprowadzić". To był szok, bo jeżeli kupił mieszkanie, to znaczy, że przygotowywał się do tego od dłuższego czasu! Tego się nie spodziewałam – powiedziała Maryla Rodowicz w rozmowie z pismem. Dużyński miał mieć wobec Rodowicz pretensje za to, co piosenkarka zawarła w swojej biografii "Wariatka Tańczy". W ocenie jej męża skoro poświęciła w niej tyle miejsca swoim dawnym kochankom, to wciąż muszą być dla niej ważni. – Nie przedstawiłam męża w swojej biografii w niekorzystnym świetle. Ale zarzucił mi, że skoro ciągle wracam do byłych miłości, to chyba wyszłam za niego wyłącznie z powodów ekonomicznych, ponieważ był w stanie zapewnić mi komfortowe życie. Wyobrażał sobie, że jak jest się w związku, to trzeba być wobec siebie lojalnym i nie opisywać byłych partnerów – mówi Rodowicz w "Gali". Ten wywiad z pewnością przyciągnie uwagę Polaków. Samej wokalistce też się przyda – w ostatnim czasie kojarzyła się bowiem głównie z dziwnymi pertraktacjami ws. występu na festiwalu w Opolu. Artystka ostatecznie wystąpiła, choć wielu polskich artystów od "nowego Opola" jednoznacznie się odcięło.,Bartosz ŚwiderskiJedna z najpopularniejszych polskich piosenkarek zdecydowała się opowiedzieć o kulisach rozstania ze swoim mężem Andrzejem Dużyńskim. Okazało się, że biznesmen od dłuższego czasu planował rozstanie – wynika z wywiadu, którego Rodowicz udzieliła "Gali". Jak się okazuje, Dużyński nie powiedział jej tego nawet wprost. – Pewnego dnia usłyszałam: "Przeczytaj e-mail". Otworzyłam więc laptop, a tam w skrzynce pocztowej wiadomość: "Kupiłem mieszkanie, chcę się wyprowadzić". To był szok, bo jeżeli kupił mieszkanie, to znaczy, że przygotowywał się do tego od dłuższego czasu! Tego się nie spodziewałam – powiedziała Maryla Rodowicz w rozmowie z pismem. Dużyński miał mieć wobec Rodowicz pretensje za to, co piosenkarka zawarła w swojej biografii "Wariatka Tańczy". W ocenie jej męża skoro poświęciła w niej tyle miejsca swoim dawnym kochankom, to wciąż muszą być dla niej ważni. – Nie przedstawiłam męża w swojej biografii w niekorzystnym świetle. Ale zarzucił mi, że skoro ciągle wracam do byłych miłości, to chyba wyszłam za niego wyłącznie z powodów ekonomicznych, ponieważ był w stanie zapewnić mi komfortowe życie. Wyobrażał sobie, że jak jest się w związku, to trzeba być wobec siebie lojalnym i nie opisywać byłych partnerów – mówi Rodowicz w "Gali". Ten wywiad z pewnością przyciągnie uwagę Polaków. Samej wokalistce też się przyda – w ostatnim czasie kojarzyła się bowiem głównie z dziwnymi pertraktacjami ws. występu na festiwalu w Opolu. Artystka ostatecznie wystąpiła, choć wielu polskich artystów od "nowego Opola" jednoznacznie się odcięło.,Bartosz ŚwiderskiJedna z najpopularniejszych polskich piosenkarek zdecydowała się opowiedzieć o kulisach rozstania ze swoim mężem Andrzejem Dużyńskim. Okazało się, że biznesmen od dłuższego czasu planował rozstanie – wynika z wywiadu, którego Rodowicz udzieliła "Gali". Jak się okazuje, Dużyński nie powiedział jej tego nawet wprost. – Pewnego dnia usłyszałam: "Przeczytaj e-mail". Otworzyłam więc laptop, a tam w skrzynce pocztowej wiadomość: "Kupiłem mieszkanie, chcę się wyprowadzić". To był szok, bo jeżeli kupił mieszkanie, to znaczy, że przygotowywał się do tego od dłuższego czasu! Tego się nie spodziewałam – powiedziała Maryla Rodowicz w rozmowie z pismem. Dużyński miał mieć wobec Rodowicz pretensje za to, co piosenkarka zawarła w swojej biografii "Wariatka Tańczy". W ocenie jej męża skoro poświęciła w niej tyle miejsca swoim dawnym kochankom, to wciąż muszą być dla niej ważni. – Nie przedstawiłam męża w swojej biografii w niekorzystnym świetle. Ale zarzucił mi, że skoro ciągle wracam do byłych miłości, to chyba wyszłam za niego wyłącznie z powodów ekonomicznych, ponieważ był w stanie zapewnić mi komfortowe życie. Wyobrażał sobie, że jak jest się w związku, to trzeba być wobec siebie lojalnym i nie opisywać byłych partnerów – mówi Rodowicz w "Gali". Ten wywiad z pewnością przyciągnie uwagę Polaków. Samej wokalistce też się przyda – w ostatnim czasie kojarzyła się bowiem głównie z dziwnymi pertraktacjami ws. występu na festiwalu w Opolu. Artystka ostatecznie wystąpiła, choć wielu polskich artystów od "nowego Opola" jednoznacznie się odcięło.,Bartosz Świderski