Walka o Festiwal w Opolu trwał kilka tygodni, by wreszcie zostać przesunięty na wrzesień. Okazało się też, że Maryla Rodowicz jednak weźmie w nim udział. Kuba Wojewódzki nie mógł się powstrzymać od drobnej złośliwości… oto bolesna wrzutka. Przypomnijmy, że wojna wokół Festiwalu w Opolu zaczęła się od decyzji Jacka Kurskiego o wykluczeniu Kayah z jednego z koncertów. Miała być to kara za udział wokalistki w protestach Komitetu Obrony Demokracji. Ta próba cenzury pociągnęła za sobą falę rezygnacji artystów, przez co festiwal nie mógł się odbyć. Główną gwiazdą Festiwalu miała być Maryla Rodowicz, która zrezygnowała z występu z powodów rodzinnych. Teraz okazało się, że prezes TVP przekonał ją do udziału we wrześniowej edycji. Tę sytuację, na swoim fanpage'u skomentował Kuba Wojewódzki. "Maryla Rodowicz jednak wystąpi w Opolu dla TVP. Lata lecą a słabość do groteskowych dyktatorów trwa". Na zdjęciu widać Marylę Rodowicz w towarzystwie Fidela Castro. Rodowicz spotkała się z kubańskim dyktatorem w 1978 roku przy okazji Festiwalu Młodzieży i Studentów w Hawanie. Jak widać po komentarzach, wizerunek piosenkarki poniósł uszczerbek.Festiwal w Opolu rozpocznie się 15 września.,Mateusz MarchwickiWalka o Festiwal w Opolu trwał kilka tygodni, by wreszcie zostać przesunięty na wrzesień. Okazało się też, że Maryla Rodowicz jednak weźmie w nim udział. Kuba Wojewódzki nie mógł się powstrzymać od drobnej złośliwości… oto bolesna wrzutka. Przypomnijmy, że wojna wokół Festiwalu w Opolu zaczęła się od decyzji Jacka Kurskiego o wykluczeniu Kayah z jednego z koncertów. Miała być to kara za udział wokalistki w protestach Komitetu Obrony Demokracji. Ta próba cenzury pociągnęła za sobą falę rezygnacji artystów, przez co festiwal nie mógł się odbyć. Główną gwiazdą Festiwalu miała być Maryla Rodowicz, która zrezygnowała z występu z powodów rodzinnych. Teraz okazało się, że prezes TVP przekonał ją do udziału we wrześniowej edycji. Tę sytuację, na swoim fanpage'u skomentował Kuba Wojewódzki. "Maryla Rodowicz jednak wystąpi w Opolu dla TVP. Lata lecą a słabość do groteskowych dyktatorów trwa". Na zdjęciu widać Marylę Rodowicz w towarzystwie Fidela Castro. Rodowicz spotkała się z kubańskim dyktatorem w 1978 roku przy okazji Festiwalu Młodzieży i Studentów w Hawanie. Jak widać po komentarzach, wizerunek piosenkarki poniósł uszczerbek.Festiwal w Opolu rozpocznie się 15 września.,Mateusz Marchwicki