– Liderzy państw Europy Zachodniej nie dostrzegają skali zagrożenia. Nie widzą też metod, którymi można by przeciwdziałać zagrożeniu terrorystycznemu. Obserwujemy bezczynność i niekompetencję przywódców europejskich i służb specjalnych państw Europy Zachodniej. W Wielkiej Brytanii czy Francji brak jest skutecznej polityki antyterrorystycznej, toleruje się działalność radykalnych imamów, akceptuje się sytuacje w więzieniach, gdzie rządzą gangi islamskie – powiedział poseł Stanisław Pięta w wywiadzie dla "Frondy". A to oczywiście był dopiero początek... – Muzułmanie żyjący w Europie pogardzają Europejczykami, odrzucają liberalne systemy wartości i nastawieni są coraz bardziej konfrontacyjnie – kontynuował Pięta. Jednak krytykował nie tylko wyznawców islamu, ale i całe społeczeństwa Europy Zachodniej. – Nie radzą sobie ani z zagrożeniem terrorystycznym, ani z rozwiązaniem problemów dotyczących emigrantów i uchodźców. To wszystko dzieje się pomimo tego, że dżihadyści wprost ogłaszają, iż wśród uchodźców do Europy Zachodniej będą docierali ich bojownicy czekający na rozkaz do rozpoczęcia "świętej wojny" – przekonywał. Po chwili okazało się, Europa Zachodnia poprzez walkę z chrześcijaństwem "straciła swoją tożsamość", a "egoizm społeczny, który jest naczelną ideą liberalno-lewicowych państw Starego Kontynentu", jest zabójczy dla tego Zachodu. Jeszcze ostrzej Pięta mówił o możliwości dialogu między islamem a chrześcijaństwem. – Nie ma najmniejszej możliwości na wypracowanie jakiegoś pokojowego porozumienia. Islamiści przyszli tutaj, by zabić Europejczyków i podporządkować sobie tych, których zabić nie zdążą – uznał. I wreszcie poseł Pięta dał odpowiedź, co z tymi muzułmanami zrobić. – Jedyna droga to twarda reakcja karno-prawna, masowe deportacje muzułmanów do Afryki, wyburzenie meczetów i wzmocnienie służb specjalnych państw Europy Zachodniej – stwierdził kategorycznie. Znany z kontrowersyjnych wypowiedzi Pięta wypowiedział się na temat islamu w Europie kilka dni po zamachu w Londynie, gdzie zginęło 7 osób. W naTemat opisywaliśmy dramatyczne relacje świadków ataku.,Piotr Rodzik– Liderzy państw Europy Zachodniej nie dostrzegają skali zagrożenia. Nie widzą też metod, którymi można by przeciwdziałać zagrożeniu terrorystycznemu. Obserwujemy bezczynność i niekompetencję przywódców europejskich i służb specjalnych państw Europy Zachodniej. W Wielkiej Brytanii czy Francji brak jest skutecznej polityki antyterrorystycznej, toleruje się działalność radykalnych imamów, akceptuje się sytuacje w więzieniach, gdzie rządzą gangi islamskie – powiedział poseł Stanisław Pięta w wywiadzie dla "Frondy". A to oczywiście był dopiero początek... – Muzułmanie żyjący w Europie pogardzają Europejczykami, odrzucają liberalne systemy wartości i nastawieni są coraz bardziej konfrontacyjnie – kontynuował Pięta. Jednak krytykował nie tylko wyznawców islamu, ale i całe społeczeństwa Europy Zachodniej. – Nie radzą sobie ani z zagrożeniem terrorystycznym, ani z rozwiązaniem problemów dotyczących emigrantów i uchodźców. To wszystko dzieje się pomimo tego, że dżihadyści wprost ogłaszają, iż wśród uchodźców do Europy Zachodniej będą docierali ich bojownicy czekający na rozkaz do rozpoczęcia "świętej wojny" – przekonywał. Po chwili okazało się, Europa Zachodnia poprzez walkę z chrześcijaństwem "straciła swoją tożsamość", a "egoizm społeczny, który jest naczelną ideą liberalno-lewicowych państw Starego Kontynentu", jest zabójczy dla tego Zachodu. Jeszcze ostrzej Pięta mówił o możliwości dialogu między islamem a chrześcijaństwem. – Nie ma najmniejszej możliwości na wypracowanie jakiegoś pokojowego porozumienia. Islamiści przyszli tutaj, by zabić Europejczyków i podporządkować sobie tych, których zabić nie zdążą – uznał. I wreszcie poseł Pięta dał odpowiedź, co z tymi muzułmanami zrobić. – Jedyna droga to twarda reakcja karno-prawna, masowe deportacje muzułmanów do Afryki, wyburzenie meczetów i wzmocnienie służb specjalnych państw Europy Zachodniej – stwierdził kategorycznie. Znany z kontrowersyjnych wypowiedzi Pięta wypowiedział się na temat islamu w Europie kilka dni po zamachu w Londynie, gdzie zginęło 7 osób. W naTemat opisywaliśmy dramatyczne relacje świadków ataku.,Piotr Rodzik