– Masturbacja jest zachowaniem jak najbardziej naturalnym, próbą oswojenia własnego ciała, poznania swojej seksualności. Nie jest prawdą, że dotyczy ona tylko osób niedojrzałych – przekonuje Małgorzata Szumowska w ramach kolejnej odsłony kampanii #Sexedpl. "Dla wielu młodych ludzi masturbacja jest problemem. Przyznają, że czują się z tym źle i chcieliby umieć się od niej powstrzymać. Nie dramatyzując problemu dobrze byłoby potraktować go w kategoriach zadania: wiem, że to jest zachowanie niedojrzałe, chcę osiągnąć dojrzałość, więc podejmuję trud uporania się z nim" – czyta słynna reżyserka Małgorzata Szumowska (m.in. "Body/Ciało", "33 sceny z życia", "W imię"). – Czyli jak rozumiem uporania się z masturbacją – dodaje reżyserka i pokazuje okładkę książki, z której pochodzi zacytowane przez nią zdanie. – . To jest podręcznik do wychowania do życia w rodzinie. To jest podręcznik, którego używa się w polskich szkołach, na lekcjach edukacji seksualnej – powtarza. I wyraźnie podkreśla: – Tymczasem masturbacja jest zachowaniem jak najbardziej naturalnym, próbą oswojenia swojego ciała, poznania swojej seksualności i nie jest prawdą, że dotyczy osób niedojrzałych. Najprawdopodobniej masturbują się ludzie w każdym wieku, zarówno chłopcy, jak i dziewczynki. To kolejny film, który powstał w ramach akcji #Sexedpl Anji Rubik, grupy Dziewuchy Dziewuchom i "Wysokich Obcasów". W poprzednich spotach mogliśmy zobaczyć m.in. Macieja Stuhra. Kampania ma pomóc polskim rodzinom. Bo, jak przekonywała Anja Rubik, połowa 18-latków w Polsce nie potrafi prawidłowo odpowiedzieć na pytania dotyczące układu rozrodczego, niewiele wie o antykoncepcji, chorobach przenoszonych droga płciową.,Daria Różańska– Masturbacja jest zachowaniem jak najbardziej naturalnym, próbą oswojenia własnego ciała, poznania swojej seksualności. Nie jest prawdą, że dotyczy ona tylko osób niedojrzałych – przekonuje Małgorzata Szumowska w ramach kolejnej odsłony kampanii #Sexedpl. "Dla wielu młodych ludzi masturbacja jest problemem. Przyznają, że czują się z tym źle i chcieliby umieć się od niej powstrzymać. Nie dramatyzując problemu dobrze byłoby potraktować go w kategoriach zadania: wiem, że to jest zachowanie niedojrzałe, chcę osiągnąć dojrzałość, więc podejmuję trud uporania się z nim" – czyta słynna reżyserka Małgorzata Szumowska (m.in. "Body/Ciało", "33 sceny z życia", "W imię"). – Czyli jak rozumiem uporania się z masturbacją – dodaje reżyserka i pokazuje okładkę książki, z której pochodzi zacytowane przez nią zdanie. – . To jest podręcznik do wychowania do życia w rodzinie. To jest podręcznik, którego używa się w polskich szkołach, na lekcjach edukacji seksualnej – powtarza. I wyraźnie podkreśla: – Tymczasem masturbacja jest zachowaniem jak najbardziej naturalnym, próbą oswojenia swojego ciała, poznania swojej seksualności i nie jest prawdą, że dotyczy osób niedojrzałych. Najprawdopodobniej masturbują się ludzie w każdym wieku, zarówno chłopcy, jak i dziewczynki. To kolejny film, który powstał w ramach akcji #Sexedpl Anji Rubik, grupy Dziewuchy Dziewuchom i "Wysokich Obcasów". W poprzednich spotach mogliśmy zobaczyć m.in. Macieja Stuhra. Kampania ma pomóc polskim rodzinom. Bo, jak przekonywała Anja Rubik, połowa 18-latków w Polsce nie potrafi prawidłowo odpowiedzieć na pytania dotyczące układu rozrodczego, niewiele wie o antykoncepcji, chorobach przenoszonych droga płciową.,Daria Różańska