Marcin Mastalerek miał być dzisiaj gościem Piotra Kraśki. Jednak nie zamierzał odpowiedzieć na żadne z zadawanych pytań. Rzecznik PiS wykorzystał antenę TVP do tego, by stwierdzić, że Telewizja jest stronnicza i jawnie wspiera Kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Gospodarz zdążył zadać Mastalerkowi tylko jedno pytanie: Nawiązując do wyników sondaży, jakiego koalicjanta wybrałby PiS. Poseł Prawa i Sprawiedliwości jednak ewidentnie nie przyszedł do studia porozmawiać. W zamian za to wygłosił oświadczenie, z którego wynikało, że Telewizja Publiczna jawnie sprzyja Bronisławowi Komorowskiemu. Mastalerek wyliczył też ile razy na antenie TVP pojawił się ostatnimi czasy Andrzej Duda. "To jest farsa!" skwitował rzecznik PiS.Pozostały w studiu Paweł Zalewski z PO podsumował zajście w następujący sposób.,Agata KomosaMarcin Mastalerek miał być dzisiaj gościem Piotra Kraśki. Jednak nie zamierzał odpowiedzieć na żadne z zadawanych pytań. Rzecznik PiS wykorzystał antenę TVP do tego, by stwierdzić, że Telewizja jest stronnicza i jawnie wspiera Kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Gospodarz zdążył zadać Mastalerkowi tylko jedno pytanie: Nawiązując do wyników sondaży, jakiego koalicjanta wybrałby PiS. Poseł Prawa i Sprawiedliwości jednak ewidentnie nie przyszedł do studia porozmawiać. W zamian za to wygłosił oświadczenie, z którego wynikało, że Telewizja Publiczna jawnie sprzyja Bronisławowi Komorowskiemu. Mastalerek wyliczył też ile razy na antenie TVP pojawił się ostatnimi czasy Andrzej Duda. "To jest farsa!" skwitował rzecznik PiS.Pozostały w studiu Paweł Zalewski z PO podsumował zajście w następujący sposób.,Agata KomosaMarcin Mastalerek miał być dzisiaj gościem Piotra Kraśki. Jednak nie zamierzał odpowiedzieć na żadne z zadawanych pytań. Rzecznik PiS wykorzystał antenę TVP do tego, by stwierdzić, że Telewizja jest stronnicza i jawnie wspiera Kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Gospodarz zdążył zadać Mastalerkowi tylko jedno pytanie: Nawiązując do wyników sondaży, jakiego koalicjanta wybrałby PiS. Poseł Prawa i Sprawiedliwości jednak ewidentnie nie przyszedł do studia porozmawiać. W zamian za to wygłosił oświadczenie, z którego wynikało, że Telewizja Publiczna jawnie sprzyja Bronisławowi Komorowskiemu. Mastalerek wyliczył też ile razy na antenie TVP pojawił się ostatnimi czasy Andrzej Duda. "To jest farsa!" skwitował rzecznik PiS.Pozostały w studiu Paweł Zalewski z PO podsumował zajście w następujący sposób.,Agata KomosaMarcin Mastalerek miał być dzisiaj gościem Piotra Kraśki. Jednak nie zamierzał odpowiedzieć na żadne z zadawanych pytań. Rzecznik PiS wykorzystał antenę TVP do tego, by stwierdzić, że Telewizja jest stronnicza i jawnie wspiera Kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Gospodarz zdążył zadać Mastalerkowi tylko jedno pytanie: Nawiązując do wyników sondaży, jakiego koalicjanta wybrałby PiS. Poseł Prawa i Sprawiedliwości jednak ewidentnie nie przyszedł do studia porozmawiać. W zamian za to wygłosił oświadczenie, z którego wynikało, że Telewizja Publiczna jawnie sprzyja Bronisławowi Komorowskiemu. Mastalerek wyliczył też ile razy na antenie TVP pojawił się ostatnimi czasy Andrzej Duda. "To jest farsa!" skwitował rzecznik PiS.Pozostały w studiu Paweł Zalewski z PO podsumował zajście w następujący sposób.,Agata KomosaMarcin Mastalerek miał być dzisiaj gościem Piotra Kraśki. Jednak nie zamierzał odpowiedzieć na żadne z zadawanych pytań. Rzecznik PiS wykorzystał antenę TVP do tego, by stwierdzić, że Telewizja jest stronnicza i jawnie wspiera Kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Gospodarz zdążył zadać Mastalerkowi tylko jedno pytanie: Nawiązując do wyników sondaży, jakiego koalicjanta wybrałby PiS. Poseł Prawa i Sprawiedliwości jednak ewidentnie nie przyszedł do studia porozmawiać. W zamian za to wygłosił oświadczenie, z którego wynikało, że Telewizja Publiczna jawnie sprzyja Bronisławowi Komorowskiemu. Mastalerek wyliczył też ile razy na antenie TVP pojawił się ostatnimi czasy Andrzej Duda. "To jest farsa!" skwitował rzecznik PiS.Pozostały w studiu Paweł Zalewski z PO podsumował zajście w następujący sposób.,Agata KomosaMarcin Mastalerek miał być dzisiaj gościem Piotra Kraśki. Jednak nie zamierzał odpowiedzieć na żadne z zadawanych pytań. Rzecznik PiS wykorzystał antenę TVP do tego, by stwierdzić, że Telewizja jest stronnicza i jawnie wspiera Kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Gospodarz zdążył zadać Mastalerkowi tylko jedno pytanie: Nawiązując do wyników sondaży, jakiego koalicjanta wybrałby PiS. Poseł Prawa i Sprawiedliwości jednak ewidentnie nie przyszedł do studia porozmawiać. W zamian za to wygłosił oświadczenie, z którego wynikało, że Telewizja Publiczna jawnie sprzyja Bronisławowi Komorowskiemu. Mastalerek wyliczył też ile razy na antenie TVP pojawił się ostatnimi czasy Andrzej Duda. "To jest farsa!" skwitował rzecznik PiS.Pozostały w studiu Paweł Zalewski z PO podsumował zajście w następujący sposób.,Agata KomosaMarcin Mastalerek miał być dzisiaj gościem Piotra Kraśki. Jednak nie zamierzał odpowiedzieć na żadne z zadawanych pytań. Rzecznik PiS wykorzystał antenę TVP do tego, by stwierdzić, że Telewizja jest stronnicza i jawnie wspiera Kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Gospodarz zdążył zadać Mastalerkowi tylko jedno pytanie: Nawiązując do wyników sondaży, jakiego koalicjanta wybrałby PiS. Poseł Prawa i Sprawiedliwości jednak ewidentnie nie przyszedł do studia porozmawiać. W zamian za to wygłosił oświadczenie, z którego wynikało, że Telewizja Publiczna jawnie sprzyja Bronisławowi Komorowskiemu. Mastalerek wyliczył też ile razy na antenie TVP pojawił się ostatnimi czasy Andrzej Duda. "To jest farsa!" skwitował rzecznik PiS.Pozostały w studiu Paweł Zalewski z PO podsumował zajście w następujący sposób.,Agata KomosaMarcin Mastalerek miał być dzisiaj gościem Piotra Kraśki. Jednak nie zamierzał odpowiedzieć na żadne z zadawanych pytań. Rzecznik PiS wykorzystał antenę TVP do tego, by stwierdzić, że Telewizja jest stronnicza i jawnie wspiera Kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Gospodarz zdążył zadać Mastalerkowi tylko jedno pytanie: Nawiązując do wyników sondaży, jakiego koalicjanta wybrałby PiS. Poseł Prawa i Sprawiedliwości jednak ewidentnie nie przyszedł do studia porozmawiać. W zamian za to wygłosił oświadczenie, z którego wynikało, że Telewizja Publiczna jawnie sprzyja Bronisławowi Komorowskiemu. Mastalerek wyliczył też ile razy na antenie TVP pojawił się ostatnimi czasy Andrzej Duda. "To jest farsa!" skwitował rzecznik PiS.Pozostały w studiu Paweł Zalewski z PO podsumował zajście w następujący sposób.,Agata KomosaMarcin Mastalerek miał być dzisiaj gościem Piotra Kraśki. Jednak nie zamierzał odpowiedzieć na żadne z zadawanych pytań. Rzecznik PiS wykorzystał antenę TVP do tego, by stwierdzić, że Telewizja jest stronnicza i jawnie wspiera Kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Gospodarz zdążył zadać Mastalerkowi tylko jedno pytanie: Nawiązując do wyników sondaży, jakiego koalicjanta wybrałby PiS. Poseł Prawa i Sprawiedliwości jednak ewidentnie nie przyszedł do studia porozmawiać. W zamian za to wygłosił oświadczenie, z którego wynikało, że Telewizja Publiczna jawnie sprzyja Bronisławowi Komorowskiemu. Mastalerek wyliczył też ile razy na antenie TVP pojawił się ostatnimi czasy Andrzej Duda. "To jest farsa!" skwitował rzecznik PiS.Pozostały w studiu Paweł Zalewski z PO podsumował zajście w następujący sposób.,Agata KomosaMarcin Mastalerek miał być dzisiaj gościem Piotra Kraśki. Jednak nie zamierzał odpowiedzieć na żadne z zadawanych pytań. Rzecznik PiS wykorzystał antenę TVP do tego, by stwierdzić, że Telewizja jest stronnicza i jawnie wspiera Kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Gospodarz zdążył zadać Mastalerkowi tylko jedno pytanie: Nawiązując do wyników sondaży, jakiego koalicjanta wybrałby PiS. Poseł Prawa i Sprawiedliwości jednak ewidentnie nie przyszedł do studia porozmawiać. W zamian za to wygłosił oświadczenie, z którego wynikało, że Telewizja Publiczna jawnie sprzyja Bronisławowi Komorowskiemu. Mastalerek wyliczył też ile razy na antenie TVP pojawił się ostatnimi czasy Andrzej Duda. "To jest farsa!" skwitował rzecznik PiS.Pozostały w studiu Paweł Zalewski z PO podsumował zajście w następujący sposób.,Agata KomosaMarcin Mastalerek miał być dzisiaj gościem Piotra Kraśki. Jednak nie zamierzał odpowiedzieć na żadne z zadawanych pytań. Rzecznik PiS wykorzystał antenę TVP do tego, by stwierdzić, że Telewizja jest stronnicza i jawnie wspiera Kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Gospodarz zdążył zadać Mastalerkowi tylko jedno pytanie: Nawiązując do wyników sondaży, jakiego koalicjanta wybrałby PiS. Poseł Prawa i Sprawiedliwości jednak ewidentnie nie przyszedł do studia porozmawiać. W zamian za to wygłosił oświadczenie, z którego wynikało, że Telewizja Publiczna jawnie sprzyja Bronisławowi Komorowskiemu. Mastalerek wyliczył też ile razy na antenie TVP pojawił się ostatnimi czasy Andrzej Duda. "To jest farsa!" skwitował rzecznik PiS.Pozostały w studiu Paweł Zalewski z PO podsumował zajście w następujący sposób.,Agata Komosa