Młode dziewczyny chcą być jak ich babcie. Dlatego nowa moda już funkcjonuje pod hasłem „zrobić włosy na babunię”. Dla jednych brzydka, dla innych ciekawa, ale na pewno napędza kosmetyczny biznes. Amazon ogłosił właśnie, że sprzedaż siwej farby wzrosła o 80 proc., a pewnej marki nawet o 200proc. Czy ta moda przyjęła się w Polsce? Na Amazonie najlepiej sprzedają się dwie farby i fakt, że ostatnio biją rekordy popularności dał się na tyle zauważyć, że w tej sprawie wypowiedział się sam wiceszef serwisu, Xavier Garambois. – Nie trzeba już nic ukrywać, siwe włosy to najnowszy trend w modzie. Być może jest to jeden z najbardziej zaskakujących sukcesów tego roku. Siwe włosy widać wszędzie – od pokazów mody po ulice w całym kraju – mówił. Sam – patrząc na zdjęcia – siwizny jeszcze nie ma. Siwych celebrytek coraz więcej Na Instagramie i w innych mediach społecznościowych królują tysiące zdjęć dziewcząt, które uległy szaleńczej modzie. Siwiutkie, popielate, z pasemkami lub bez. Media traktujące o modzie co chwila dorzucają nowe nazwiska aktorek i piosenkarek, które dołączyły do grona fanów siwego trendu. Z ostatnich, powielanych przez wszystkie serwisy, wieści dowiadujemy się, że siwa jest jest już m.in. Lady Gaga, Rihanna, Nicole Richie, Pink, Kelly Osborne...Nie mówiąc o tym, że projektanci mody Jean Paul Gaultier i Chanel również stylizują swoje modelki na babcie. Polskie dziewczyny jeszcze ostrożne W Polsce zdania są podzielone. – Moda na siwe włosy przyjęła się wśród ludzi młodych. To najnowszy szyk mody fryzjerskiej. W Polsce prekursorem wśród celebrytów była Patrycja Kazadi. Młode dziewczyny chętnie noszą ten look – mówi nam kreatorka fryzur gwiazd Dorota Wodzińska. Takich przypadków w jej Dorothy Studio jest sporo. – Od dłuższego czasu modne są ogólnie kolorowe włosy. Poza tym większość moich klientów to ludzie młodzi. Nie wszędzie jednak trend oceniany jest tak entuzjastycznie. – Pyta pani, czy moda się u nas przyjęła? Absolutnie nie – słyszymy w jednym z warszawskich salonów, w którym czeszą się polskie celebrytki. Fryzjer nie chce jednak rozwinąć tematu. Na siwiznę reaguje jedynie śmiechem. W atelier Bagatela takich przypadków było może dwa, trzy. To młode dziewczyny, które już wcześniej eksperymentowały z włosami. Inne kobiety się boją. Czytały w gazetach, ale odwagi brak. – A nam ta moda bardzo się podoba. Efekt jest naprawdę fajny, choć rzeczywiście nie każdej dziewczynie dobrze w takim kolorze – usłyszeliśmy. Wyglądają staro, dodają sobie lat Polskie komentarze internetowe raczej nie są pochlebne. „Wyglądają staro lub chore. Mężczyźni na to nie lecą. Kobiety same strzelają sobie w kolano z tą modą”. „Była moda na młodość a teraz jest moda na starość. Młode twarze pięknie wyglądają z siwymi włosami, ale starsze panie już niekoniecznie i powinny malować włosy, siwizna dodaje 10 lat więcej i nikt mi nie powie, że jest inaczej ” - czytamy. Polki od zawsze raczej próbowały siwiznę ukrywać. Jeśli którejś aktorce było widać odrosty plotkarskie serwisy natychmiast to wychwytywały. Zresztą nawet w Wielkiej Brytanii z powodu siwych odrostów dostało się raz księżnej Kate, która będąc w ciąży z George'em przez długi czas nie farbowała włosów. Naturalne siwe też modne Przy okazji nowego trendu w sieci zaczęły się pojawiać rankingi siwych celebrytów. Tyle, że tych naturalnych. Okazuje się, że wcale nie jest ich tak mało. W serwisie High50Beauty na pierwszym miejscu plasuje się George Clooney a tuż za nim prezydent USA Barack Obama (który, jak zauważają twórcy rankingu w chwili pojawienia się w Białym Domu w 2008 roku był mniej szpakowaty, ale zdaniem Michelle Obamy to dzieci spowodowały, że dziś siwych włosów ma więcej). Na liście nie brakuje też gwiazd kina czy muzyki: Jamie Lee Curtis, Annie Lennox, a także Pierce'a Brosnana, Antonio Banderasa i siwiutkiego Aleca Baldwina. W Polsce w takim rankingu można by wymienić choćby Krystynę Jandę czy Manuelę Gretkowską. Czy moda się przyjmie? Można powiedzieć, w naturalnych włosach zawsze lepiej. A z farbą, nawet siwą, zawsze trzeba uważać. – Myślę, że trend jest ciekawy, ale wymaga dużej fachowości od fryzjera, aby był perfekcyjnie wykonany. Do tego – z racji nietypowego koloru – wymaga odpowiedniej cery i rysów twarzy, aby można było w nim się czuć dobrze i dobrze wyglądać – mówi Dorota Wodzińska.,Katarzyna ZuchowiczMłode dziewczyny chcą być jak ich babcie. Dlatego nowa moda już funkcjonuje pod hasłem „zrobić włosy na babunię”. Dla jednych brzydka, dla innych ciekawa, ale na pewno napędza kosmetyczny biznes. Amazon ogłosił właśnie, że sprzedaż siwej farby wzrosła o 80 proc., a pewnej marki nawet o 200proc. Czy ta moda przyjęła się w Polsce? Na Amazonie najlepiej sprzedają się dwie farby i fakt, że ostatnio biją rekordy popularności dał się na tyle zauważyć, że w tej sprawie wypowiedział się sam wiceszef serwisu, Xavier Garambois. – Nie trzeba już nic ukrywać, siwe włosy to najnowszy trend w modzie. Być może jest to jeden z najbardziej zaskakujących sukcesów tego roku. Siwe włosy widać wszędzie – od pokazów mody po ulice w całym kraju – mówił. Sam – patrząc na zdjęcia – siwizny jeszcze nie ma. Siwych celebrytek coraz więcej Na Instagramie i w innych mediach społecznościowych królują tysiące zdjęć dziewcząt, które uległy szaleńczej modzie. Siwiutkie, popielate, z pasemkami lub bez. Media traktujące o modzie co chwila dorzucają nowe nazwiska aktorek i piosenkarek, które dołączyły do grona fanów siwego trendu. Z ostatnich, powielanych przez wszystkie serwisy, wieści dowiadujemy się, że siwa jest jest już m.in. Lady Gaga, Rihanna, Nicole Richie, Pink, Kelly Osborne...Nie mówiąc o tym, że projektanci mody Jean Paul Gaultier i Chanel również stylizują swoje modelki na babcie. Polskie dziewczyny jeszcze ostrożne W Polsce zdania są podzielone. – Moda na siwe włosy przyjęła się wśród ludzi młodych. To najnowszy szyk mody fryzjerskiej. W Polsce prekursorem wśród celebrytów była Patrycja Kazadi. Młode dziewczyny chętnie noszą ten look – mówi nam kreatorka fryzur gwiazd Dorota Wodzińska. Takich przypadków w jej Dorothy Studio jest sporo. – Od dłuższego czasu modne są ogólnie kolorowe włosy. Poza tym większość moich klientów to ludzie młodzi. Nie wszędzie jednak trend oceniany jest tak entuzjastycznie. – Pyta pani, czy moda się u nas przyjęła? Absolutnie nie – słyszymy w jednym z warszawskich salonów, w którym czeszą się polskie celebrytki. Fryzjer nie chce jednak rozwinąć tematu. Na siwiznę reaguje jedynie śmiechem. W atelier Bagatela takich przypadków było może dwa, trzy. To młode dziewczyny, które już wcześniej eksperymentowały z włosami. Inne kobiety się boją. Czytały w gazetach, ale odwagi brak. – A nam ta moda bardzo się podoba. Efekt jest naprawdę fajny, choć rzeczywiście nie każdej dziewczynie dobrze w takim kolorze – usłyszeliśmy. Wyglądają staro, dodają sobie lat Polskie komentarze internetowe raczej nie są pochlebne. „Wyglądają staro lub chore. Mężczyźni na to nie lecą. Kobiety same strzelają sobie w kolano z tą modą”. „Była moda na młodość a teraz jest moda na starość. Młode twarze pięknie wyglądają z siwymi włosami, ale starsze panie już niekoniecznie i powinny malować włosy, siwizna dodaje 10 lat więcej i nikt mi nie powie, że jest inaczej ” - czytamy. Polki od zawsze raczej próbowały siwiznę ukrywać. Jeśli którejś aktorce było widać odrosty plotkarskie serwisy natychmiast to wychwytywały. Zresztą nawet w Wielkiej Brytanii z powodu siwych odrostów dostało się raz księżnej Kate, która będąc w ciąży z George'em przez długi czas nie farbowała włosów. Naturalne siwe też modne Przy okazji nowego trendu w sieci zaczęły się pojawiać rankingi siwych celebrytów. Tyle, że tych naturalnych. Okazuje się, że wcale nie jest ich tak mało. W serwisie High50Beauty na pierwszym miejscu plasuje się George Clooney a tuż za nim prezydent USA Barack Obama (który, jak zauważają twórcy rankingu w chwili pojawienia się w Białym Domu w 2008 roku był mniej szpakowaty, ale zdaniem Michelle Obamy to dzieci spowodowały, że dziś siwych włosów ma więcej). Na liście nie brakuje też gwiazd kina czy muzyki: Jamie Lee Curtis, Annie Lennox, a także Pierce'a Brosnana, Antonio Banderasa i siwiutkiego Aleca Baldwina. W Polsce w takim rankingu można by wymienić choćby Krystynę Jandę czy Manuelę Gretkowską. Czy moda się przyjmie? Można powiedzieć, w naturalnych włosach zawsze lepiej. A z farbą, nawet siwą, zawsze trzeba uważać. – Myślę, że trend jest ciekawy, ale wymaga dużej fachowości od fryzjera, aby był perfekcyjnie wykonany. Do tego – z racji nietypowego koloru – wymaga odpowiedniej cery i rysów twarzy, aby można było w nim się czuć dobrze i dobrze wyglądać – mówi Dorota Wodzińska.,Katarzyna Zuchowicz