Tony ubrań, których nie nosisz, ale szkoda ci je wyrzucić? Bałagan, w którym nie potrafisz się zupełnie odnaleźć i uparcie twierdzisz, że nie masz co na siebie założyć? Niedomykające się drzwiczki, wystające fragmenty ubrań? Jeśli tak wygląda twoja szafa, to chyba czas ją w końcu wywietrzyć. W sobotę rusza Ogólnopolskie Wietrzenie Szaf! Gdy przychodzi czas na jesienne porządki, mój pokój wygląda, jakby przeszedł przez niego tajfun. Sterty ubrań i butów, przerzucane z jednej kupki na drugą, składanie i rozkładanie bluzek i spodni, a w końcu i tak prawie wszystkie rzeczy wracają na swoje pierwotne miejsce, bo zbytnio przywiązuję się do ubrań. W tym roku jednak, gdy przestrzeń w szafie zupełnie mi się skończyła, stwierdziłam, że naprawdę pora to zmienić. W ten weekend, 11 i 12 października, ruszam na wydarzenie, na którym będzie można uwolnić swoje ciuchy i dać im drugą młodość. I to w ośmiu miastach w całej Polsce - w Bydgoszczy, Gdańsku, Katowicach, Krakowie, Poznaniu, Rzeszowie, Warszawie i Wrocławiu! Ubrania i dodatki - w tym torebki, buty, książki i wszystko inne, co zalega w szafach - można wymieniać, sprzedawać i kupować. Aby wystawiać, trzeba się wcześniej zapisać. I pamiętać o tym, że rzeczy powinny być czyste i dobrze zachowane, a nie sprane czy mocno zniszczone, a kwoty symboliczne - w idei slow fashion. Recykling górą! Start: 11:00. W Warszawie w lokalu Znajomi Znajomych, co do innych miast - więcej informacji tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaTony ubrań, których nie nosisz, ale szkoda ci je wyrzucić? Bałagan, w którym nie potrafisz się zupełnie odnaleźć i uparcie twierdzisz, że nie masz co na siebie założyć? Niedomykające się drzwiczki, wystające fragmenty ubrań? Jeśli tak wygląda twoja szafa, to chyba czas ją w końcu wywietrzyć. W sobotę rusza Ogólnopolskie Wietrzenie Szaf! Gdy przychodzi czas na jesienne porządki, mój pokój wygląda, jakby przeszedł przez niego tajfun. Sterty ubrań i butów, przerzucane z jednej kupki na drugą, składanie i rozkładanie bluzek i spodni, a w końcu i tak prawie wszystkie rzeczy wracają na swoje pierwotne miejsce, bo zbytnio przywiązuję się do ubrań. W tym roku jednak, gdy przestrzeń w szafie zupełnie mi się skończyła, stwierdziłam, że naprawdę pora to zmienić. W ten weekend, 11 i 12 października, ruszam na wydarzenie, na którym będzie można uwolnić swoje ciuchy i dać im drugą młodość. I to w ośmiu miastach w całej Polsce - w Bydgoszczy, Gdańsku, Katowicach, Krakowie, Poznaniu, Rzeszowie, Warszawie i Wrocławiu! Ubrania i dodatki - w tym torebki, buty, książki i wszystko inne, co zalega w szafach - można wymieniać, sprzedawać i kupować. Aby wystawiać, trzeba się wcześniej zapisać. I pamiętać o tym, że rzeczy powinny być czyste i dobrze zachowane, a nie sprane czy mocno zniszczone, a kwoty symboliczne - w idei slow fashion. Recykling górą! Start: 11:00. W Warszawie w lokalu Znajomi Znajomych, co do innych miast - więcej informacji tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaTony ubrań, których nie nosisz, ale szkoda ci je wyrzucić? Bałagan, w którym nie potrafisz się zupełnie odnaleźć i uparcie twierdzisz, że nie masz co na siebie założyć? Niedomykające się drzwiczki, wystające fragmenty ubrań? Jeśli tak wygląda twoja szafa, to chyba czas ją w końcu wywietrzyć. W sobotę rusza Ogólnopolskie Wietrzenie Szaf! Gdy przychodzi czas na jesienne porządki, mój pokój wygląda, jakby przeszedł przez niego tajfun. Sterty ubrań i butów, przerzucane z jednej kupki na drugą, składanie i rozkładanie bluzek i spodni, a w końcu i tak prawie wszystkie rzeczy wracają na swoje pierwotne miejsce, bo zbytnio przywiązuję się do ubrań. W tym roku jednak, gdy przestrzeń w szafie zupełnie mi się skończyła, stwierdziłam, że naprawdę pora to zmienić. W ten weekend, 11 i 12 października, ruszam na wydarzenie, na którym będzie można uwolnić swoje ciuchy i dać im drugą młodość. I to w ośmiu miastach w całej Polsce - w Bydgoszczy, Gdańsku, Katowicach, Krakowie, Poznaniu, Rzeszowie, Warszawie i Wrocławiu! Ubrania i dodatki - w tym torebki, buty, książki i wszystko inne, co zalega w szafach - można wymieniać, sprzedawać i kupować. Aby wystawiać, trzeba się wcześniej zapisać. I pamiętać o tym, że rzeczy powinny być czyste i dobrze zachowane, a nie sprane czy mocno zniszczone, a kwoty symboliczne - w idei slow fashion. Recykling górą! Start: 11:00. W Warszawie w lokalu Znajomi Znajomych, co do innych miast - więcej informacji tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra Zawadzka