W radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz ŚwiderskiW radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz ŚwiderskiW radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz ŚwiderskiW radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz ŚwiderskiW radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz ŚwiderskiW radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz ŚwiderskiW radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz ŚwiderskiW radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz ŚwiderskiW radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz ŚwiderskiW radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz ŚwiderskiW radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz ŚwiderskiW radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz ŚwiderskiW radiu co chwilę lecą reklamy suplementów na odchudzanie, w telewizji bez problemu można trafić na kolejny program o tzw. zdrowym stylu życia, a z niezliczonych billboardów patrzą na nas uśmiechnięci modele i równie radosne modelki. Nic dziwnego, że coraz więcej osób chce w jakiś sposób odreagować tę atakująca zewsząd modę na odtłuszczone, zaprawione sportem ciało. Kilka tygodni temu na Facebooku powstał np. profil „Beznadziejna sylwetka w 30 dni”, który do tej pory „polubiło” ponad 41 tysięcy internautów. Satyryczne konto pozwala na zapoznanie się z bohaterami, którzy postawili na oryginalność i nie oszczędzając żołądka oraz stojącego przed telewizorem fotela, przeszli drogę wiodącą od kaloryfera do stylowej oponki. Inni szczycą się natomiast pokonaniem niebezpiecznego dla zdrowia zaburzenia, jakim jest anoreksja. Profil przedstawia także różne wymiary relacji damsko-męskich. Na miłośników pełnych sylwetek czekają również propozycje kulinarne.,Bartosz Świderski