Od dzieciństwa jesteśmy uczeni tego, żeby trzymać wokół siebie porządek, dbać o przestrzeń dookoła nas i starać się odkładać przedmioty na miejsce. Wszystko byłoby super, gdyby nie najnowsze doniesienia naukowców – bycie bałaganiarzem ma swoje dobre strony! Grunt to pomysły Jeden z cytatów Alberta Einsteina mówi: „Jeśli zagracone biurko jest oznaką zagraconego umysły, to oznaką czego jest puste?”. Co prawda, bardziej prawdopodobne jest, że osoba siedząca przy czystym biurku zdrowo się odżywia i jest hojna, ale to zagracone biurko wzmaga kreatywność i pomaga rodzić nowe pomysły. Uczestnicy badania, przeprowadzonego przez naukowców z University of Minnesota, mieli wesprzeć działalność charytatywną oraz wybrać przekąskę – jabłko lub kawałek czekolady. Osoby przy czystszym biurku dawały więcej, a także częściej wybierały owoc. W równoległym badaniu osoby, które siedziały przy zagraconym biurku, musiały wymyślić nową formę użycia piłeczki pingpongowej. Byli oni bardziej kreatywni, niż niezależni sędziowie, jak podaje „The Independent”. Zmiana spojrzenia Burzy to nieco powszechnie panującą pozytywną wizję porządku, bowiem któż nie chciałby być kreatywny i pomysłowy? Podobnie zburzone zostało ostatnio nasze spojrzenie na przeklinanie. Używanie wulgaryzmów, jak mówią wyniki badań, może świadczyć o bogatym słownictwie i elokwencji, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaOd dzieciństwa jesteśmy uczeni tego, żeby trzymać wokół siebie porządek, dbać o przestrzeń dookoła nas i starać się odkładać przedmioty na miejsce. Wszystko byłoby super, gdyby nie najnowsze doniesienia naukowców – bycie bałaganiarzem ma swoje dobre strony! Grunt to pomysły Jeden z cytatów Alberta Einsteina mówi: „Jeśli zagracone biurko jest oznaką zagraconego umysły, to oznaką czego jest puste?”. Co prawda, bardziej prawdopodobne jest, że osoba siedząca przy czystym biurku zdrowo się odżywia i jest hojna, ale to zagracone biurko wzmaga kreatywność i pomaga rodzić nowe pomysły. Uczestnicy badania, przeprowadzonego przez naukowców z University of Minnesota, mieli wesprzeć działalność charytatywną oraz wybrać przekąskę – jabłko lub kawałek czekolady. Osoby przy czystszym biurku dawały więcej, a także częściej wybierały owoc. W równoległym badaniu osoby, które siedziały przy zagraconym biurku, musiały wymyślić nową formę użycia piłeczki pingpongowej. Byli oni bardziej kreatywni, niż niezależni sędziowie, jak podaje „The Independent”. Zmiana spojrzenia Burzy to nieco powszechnie panującą pozytywną wizję porządku, bowiem któż nie chciałby być kreatywny i pomysłowy? Podobnie zburzone zostało ostatnio nasze spojrzenie na przeklinanie. Używanie wulgaryzmów, jak mówią wyniki badań, może świadczyć o bogatym słownictwie i elokwencji, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna Miłkowska