- W szkole zamykano mnie w szatni. Staram się jednak iść do przodu i się nie poddawać. Bo gdybym się poddał, na etapie szkoły chociażby, to dziś bym tu nie był. Ma 22 lata, pochodzi z Jarosławia, ale właśnie upomniał się o niego świat modelingu. Na razie to polski kandydat na modela, ale nie ma chyba złudzeń, że Mateusz Maga ma ogromne szanse na zrobienie międzynarodowej kariery. Sił próbuje w czwartej edycji programu "Top Model. Zostań modelką". Edycji, w której udział tym razem mogli wziąć także panowie. Mateusz pojawił się w pierwszym odcinku i od razu zrobił wrażenie na tych, którzy od lat siedzą w świecie mody. Tej rodzimej i międzynarodowej. W końcu - jurorów show. Pod wrażeniem urody tego 22-latka był przede wszystkim Marcin Tyszka. Fotograf na co dzień pracujący z takimi tytułami jak hiszpański czy portugalski "Vogue", "Elle" czy "Marie Claire" nie ma wątpliwości, że Maga to twarz, która może reklamować największe marki świata. Inspirująca historia, wielkie wsparcie mamy Z całych sił Mateusza wspiera jego mama, bowiem widzi w synu nie tyle odmienność, co oryginalność. I najważniejsze w tej całej historii - akceptuje syna takiego, jakim jest.Joanna Krupa tuż pod koniec spotkania z Mateuszem powiedziała, że ma nadzieję, że jego historia będzie inspiracją dla innych osób, które podobnie jak on sam - wyrywają się schematom. Androgyniczna uroda Na czym polega fenomen Matuesza? Jest androgynicznej urody, która w obecnym świecie mody jest pożądana. Jego wygląd to bowiem połączeniem cech męskich i żeńskich, przez co taki model staje się bardzo intrygujący, a dla obiektywu aparatu - ciekawy. Jeżeli Polak odniesie sukces na arenie międzynarodowej, nie będzie pierwszym androgynicznym modelem. W 2010 roku świat usłyszał o Andreiju Peijciu (dziś już Andreja), która obecnie jest jedną z najbardziej rozchwytywanych modelek świata. Aleksandra Zawadzka w ostatnim artykule poświęconym właśnie Andrei, pisała: I kogo widzisz na tym zdjęciu? Dziewczynę czy chłopaka - zapytała pod koniec sesji zdjęciowej Joanna Krupa. - Siebie - odparł Mateusz. I chyba to jest w tej historii najważniejsze. Mateuszowi gratulujemy odwagi. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Tomasz Golonko- W szkole zamykano mnie w szatni. Staram się jednak iść do przodu i się nie poddawać. Bo gdybym się poddał, na etapie szkoły chociażby, to dziś bym tu nie był. Ma 22 lata, pochodzi z Jarosławia, ale właśnie upomniał się o niego świat modelingu. Na razie to polski kandydat na modela, ale nie ma chyba złudzeń, że Mateusz Maga ma ogromne szanse na zrobienie międzynarodowej kariery. Sił próbuje w czwartej edycji programu "Top Model. Zostań modelką". Edycji, w której udział tym razem mogli wziąć także panowie. Mateusz pojawił się w pierwszym odcinku i od razu zrobił wrażenie na tych, którzy od lat siedzą w świecie mody. Tej rodzimej i międzynarodowej. W końcu - jurorów show. Pod wrażeniem urody tego 22-latka był przede wszystkim Marcin Tyszka. Fotograf na co dzień pracujący z takimi tytułami jak hiszpański czy portugalski "Vogue", "Elle" czy "Marie Claire" nie ma wątpliwości, że Maga to twarz, która może reklamować największe marki świata. Inspirująca historia, wielkie wsparcie mamy Z całych sił Mateusza wspiera jego mama, bowiem widzi w synu nie tyle odmienność, co oryginalność. I najważniejsze w tej całej historii - akceptuje syna takiego, jakim jest.Joanna Krupa tuż pod koniec spotkania z Mateuszem powiedziała, że ma nadzieję, że jego historia będzie inspiracją dla innych osób, które podobnie jak on sam - wyrywają się schematom. Androgyniczna uroda Na czym polega fenomen Matuesza? Jest androgynicznej urody, która w obecnym świecie mody jest pożądana. Jego wygląd to bowiem połączeniem cech męskich i żeńskich, przez co taki model staje się bardzo intrygujący, a dla obiektywu aparatu - ciekawy. Jeżeli Polak odniesie sukces na arenie międzynarodowej, nie będzie pierwszym androgynicznym modelem. W 2010 roku świat usłyszał o Andreiju Peijciu (dziś już Andreja), która obecnie jest jedną z najbardziej rozchwytywanych modelek świata. Aleksandra Zawadzka w ostatnim artykule poświęconym właśnie Andrei, pisała: I kogo widzisz na tym zdjęciu? Dziewczynę czy chłopaka - zapytała pod koniec sesji zdjęciowej Joanna Krupa. - Siebie - odparł Mateusz. I chyba to jest w tej historii najważniejsze. Mateuszowi gratulujemy odwagi. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Tomasz Golonko- W szkole zamykano mnie w szatni. Staram się jednak iść do przodu i się nie poddawać. Bo gdybym się poddał, na etapie szkoły chociażby, to dziś bym tu nie był. Ma 22 lata, pochodzi z Jarosławia, ale właśnie upomniał się o niego świat modelingu. Na razie to polski kandydat na modela, ale nie ma chyba złudzeń, że Mateusz Maga ma ogromne szanse na zrobienie międzynarodowej kariery. Sił próbuje w czwartej edycji programu "Top Model. Zostań modelką". Edycji, w której udział tym razem mogli wziąć także panowie. Mateusz pojawił się w pierwszym odcinku i od razu zrobił wrażenie na tych, którzy od lat siedzą w świecie mody. Tej rodzimej i międzynarodowej. W końcu - jurorów show. Pod wrażeniem urody tego 22-latka był przede wszystkim Marcin Tyszka. Fotograf na co dzień pracujący z takimi tytułami jak hiszpański czy portugalski "Vogue", "Elle" czy "Marie Claire" nie ma wątpliwości, że Maga to twarz, która może reklamować największe marki świata. Inspirująca historia, wielkie wsparcie mamy Z całych sił Mateusza wspiera jego mama, bowiem widzi w synu nie tyle odmienność, co oryginalność. I najważniejsze w tej całej historii - akceptuje syna takiego, jakim jest.Joanna Krupa tuż pod koniec spotkania z Mateuszem powiedziała, że ma nadzieję, że jego historia będzie inspiracją dla innych osób, które podobnie jak on sam - wyrywają się schematom. Androgyniczna uroda Na czym polega fenomen Matuesza? Jest androgynicznej urody, która w obecnym świecie mody jest pożądana. Jego wygląd to bowiem połączeniem cech męskich i żeńskich, przez co taki model staje się bardzo intrygujący, a dla obiektywu aparatu - ciekawy. Jeżeli Polak odniesie sukces na arenie międzynarodowej, nie będzie pierwszym androgynicznym modelem. W 2010 roku świat usłyszał o Andreiju Peijciu (dziś już Andreja), która obecnie jest jedną z najbardziej rozchwytywanych modelek świata. Aleksandra Zawadzka w ostatnim artykule poświęconym właśnie Andrei, pisała: I kogo widzisz na tym zdjęciu? Dziewczynę czy chłopaka - zapytała pod koniec sesji zdjęciowej Joanna Krupa. - Siebie - odparł Mateusz. I chyba to jest w tej historii najważniejsze. Mateuszowi gratulujemy odwagi. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Tomasz Golonko