Ten liryczny tytuł to nazwa projektu performatywnego artystów z Nowego Jorku - Joanny Malinowskiej i Christiana Tomaszewskiego. Jego inauguracja odbędzie się jutro w Zachęcie o godzinie 19 (wstęp wolny). To połączenie sztuki i mody z estetyką science-fiction pierwotnie zostało zrealizowane na zaproszenie programu Performa Commission na biennale Performa’09 w Nowym Jorku, po czym prezentowane było w Nottingham Contemporary w Wielkiej Brytanii. Dla osób, które nie będą mogły osobiście uczestniczyć w wydrzeniu, na stronie internetowej Zachęty dostępny będzie live streaming.,Jaga HupałoTen liryczny tytuł to nazwa projektu performatywnego artystów z Nowego Jorku - Joanny Malinowskiej i Christiana Tomaszewskiego. Jego inauguracja odbędzie się jutro w Zachęcie o godzinie 19 (wstęp wolny). To połączenie sztuki i mody z estetyką science-fiction pierwotnie zostało zrealizowane na zaproszenie programu Performa Commission na biennale Performa’09 w Nowym Jorku, po czym prezentowane było w Nottingham Contemporary w Wielkiej Brytanii. Dla osób, które nie będą mogły osobiście uczestniczyć w wydrzeniu, na stronie internetowej Zachęty dostępny będzie live streaming.,Jaga HupałoTen liryczny tytuł to nazwa projektu performatywnego artystów z Nowego Jorku - Joanny Malinowskiej i Christiana Tomaszewskiego. Jego inauguracja odbędzie się jutro w Zachęcie o godzinie 19 (wstęp wolny). To połączenie sztuki i mody z estetyką science-fiction pierwotnie zostało zrealizowane na zaproszenie programu Performa Commission na biennale Performa’09 w Nowym Jorku, po czym prezentowane było w Nottingham Contemporary w Wielkiej Brytanii. Dla osób, które nie będą mogły osobiście uczestniczyć w wydrzeniu, na stronie internetowej Zachęty dostępny będzie live streaming.,Jaga HupałoTen liryczny tytuł to nazwa projektu performatywnego artystów z Nowego Jorku - Joanny Malinowskiej i Christiana Tomaszewskiego. Jego inauguracja odbędzie się jutro w Zachęcie o godzinie 19 (wstęp wolny). To połączenie sztuki i mody z estetyką science-fiction pierwotnie zostało zrealizowane na zaproszenie programu Performa Commission na biennale Performa’09 w Nowym Jorku, po czym prezentowane było w Nottingham Contemporary w Wielkiej Brytanii. Dla osób, które nie będą mogły osobiście uczestniczyć w wydrzeniu, na stronie internetowej Zachęty dostępny będzie live streaming.,Jaga HupałoTen liryczny tytuł to nazwa projektu performatywnego artystów z Nowego Jorku - Joanny Malinowskiej i Christiana Tomaszewskiego. Jego inauguracja odbędzie się jutro w Zachęcie o godzinie 19 (wstęp wolny). To połączenie sztuki i mody z estetyką science-fiction pierwotnie zostało zrealizowane na zaproszenie programu Performa Commission na biennale Performa’09 w Nowym Jorku, po czym prezentowane było w Nottingham Contemporary w Wielkiej Brytanii. Dla osób, które nie będą mogły osobiście uczestniczyć w wydrzeniu, na stronie internetowej Zachęty dostępny będzie live streaming.,Jaga Hupało