Każda z powyższych to jedna i ta sama kobieta! Kobieta, która w życiu ma do spełnienia wiele ról. Jesteś matką dla swoich dzieci, a czasem nawet dla dzieci znajomych, atrakcyjną żoną dla męża, siostrą, na którą zawsze można liczyć, przyjaciółką i powierniczką sekretów, najukochańszą na świecie córką, pomocną w pracy koleżanką, niezależną i pewną siebie businesswoman?! To właśnie Ty – wcielająca się w jedną bądź kilka ról każdego dnia! Ta kobieca schizofrenia to całe nasze życie, a łatwość i płynność przejścia z jednej roli w drugą to nasza wrodzona cecha! Cała pula cech i ról, jakie mamy do spełnienia przypisana jest z góry, wyryta w kobiecym genotypie. Jednakże nie każda kobieta odkryje w sobie i zrealizuje każdą z nich. Szczęście nie oznacza spełnienia wszystkich powyższych i pójście do nieba! Szczęście i zadowolenie życiowe daje spełnienie ról zgodnych z własnymi potrzebami. Ważne jest by moda i trendy ułatwiały nam realizację życiowych ról i adekwatne były do pragnień. Przede wszystkim wygodna moda, materiały "współpracujące" z sylwetką i ciałem, rodzaje tkanin dopasowane do okazji (dzianiny, żakardy, jedwabie, wełna), a kolory ciepłe, klasyczne i zgodne z kobiecymi preferencjami. Oto kobiety przyłapane w kuchni, salonie, przedpokoju, na kanapie, przy stole, w pracy, przed i po wyjściu, podczas realizacji swoich życiowych ról jako Matki, Żony, Przyjaciółki, Businesswoman, Siostry i Córki pochodzące z najnowszej kolekcji, pozwalające na skupienie całej uwagi na wykonywanej czynności, a nie ciągłym myśleniu i "długim rozmowom" z własną szafą nt."Nie mam co ubrać!". Wszystko po to byś od dziś mogła wygodnie realizować każdą z życiowych ról! KOLEKCJA MATKA, ŻONA, PRZYJACIÓŁKA LINIA SHINY WOMAN URBAN WOMAN więcej  projektantka oraz blog,Natalia GorzołkaKażda z powyższych to jedna i ta sama kobieta! Kobieta, która w życiu ma do spełnienia wiele ról. Jesteś matką dla swoich dzieci, a czasem nawet dla dzieci znajomych, atrakcyjną żoną dla męża, siostrą, na którą zawsze można liczyć, przyjaciółką i powierniczką sekretów, najukochańszą na świecie córką, pomocną w pracy koleżanką, niezależną i pewną siebie businesswoman?! To właśnie Ty – wcielająca się w jedną bądź kilka ról każdego dnia! Ta kobieca schizofrenia to całe nasze życie, a łatwość i płynność przejścia z jednej roli w drugą to nasza wrodzona cecha! Cała pula cech i ról, jakie mamy do spełnienia przypisana jest z góry, wyryta w kobiecym genotypie. Jednakże nie każda kobieta odkryje w sobie i zrealizuje każdą z nich. Szczęście nie oznacza spełnienia wszystkich powyższych i pójście do nieba! Szczęście i zadowolenie życiowe daje spełnienie ról zgodnych z własnymi potrzebami. Ważne jest by moda i trendy ułatwiały nam realizację życiowych ról i adekwatne były do pragnień. Przede wszystkim wygodna moda, materiały "współpracujące" z sylwetką i ciałem, rodzaje tkanin dopasowane do okazji (dzianiny, żakardy, jedwabie, wełna), a kolory ciepłe, klasyczne i zgodne z kobiecymi preferencjami. Oto kobiety przyłapane w kuchni, salonie, przedpokoju, na kanapie, przy stole, w pracy, przed i po wyjściu, podczas realizacji swoich życiowych ról jako Matki, Żony, Przyjaciółki, Businesswoman, Siostry i Córki pochodzące z najnowszej kolekcji, pozwalające na skupienie całej uwagi na wykonywanej czynności, a nie ciągłym myśleniu i "długim rozmowom" z własną szafą nt."Nie mam co ubrać!". Wszystko po to byś od dziś mogła wygodnie realizować każdą z życiowych ról! KOLEKCJA MATKA, ŻONA, PRZYJACIÓŁKA LINIA SHINY WOMAN URBAN WOMAN więcej  projektantka oraz blog,Natalia GorzołkaKażda z powyższych to jedna i ta sama kobieta! Kobieta, która w życiu ma do spełnienia wiele ról. Jesteś matką dla swoich dzieci, a czasem nawet dla dzieci znajomych, atrakcyjną żoną dla męża, siostrą, na którą zawsze można liczyć, przyjaciółką i powierniczką sekretów, najukochańszą na świecie córką, pomocną w pracy koleżanką, niezależną i pewną siebie businesswoman?! To właśnie Ty – wcielająca się w jedną bądź kilka ról każdego dnia! Ta kobieca schizofrenia to całe nasze życie, a łatwość i płynność przejścia z jednej roli w drugą to nasza wrodzona cecha! Cała pula cech i ról, jakie mamy do spełnienia przypisana jest z góry, wyryta w kobiecym genotypie. Jednakże nie każda kobieta odkryje w sobie i zrealizuje każdą z nich. Szczęście nie oznacza spełnienia wszystkich powyższych i pójście do nieba! Szczęście i zadowolenie życiowe daje spełnienie ról zgodnych z własnymi potrzebami. Ważne jest by moda i trendy ułatwiały nam realizację życiowych ról i adekwatne były do pragnień. Przede wszystkim wygodna moda, materiały "współpracujące" z sylwetką i ciałem, rodzaje tkanin dopasowane do okazji (dzianiny, żakardy, jedwabie, wełna), a kolory ciepłe, klasyczne i zgodne z kobiecymi preferencjami. Oto kobiety przyłapane w kuchni, salonie, przedpokoju, na kanapie, przy stole, w pracy, przed i po wyjściu, podczas realizacji swoich życiowych ról jako Matki, Żony, Przyjaciółki, Businesswoman, Siostry i Córki pochodzące z najnowszej kolekcji, pozwalające na skupienie całej uwagi na wykonywanej czynności, a nie ciągłym myśleniu i "długim rozmowom" z własną szafą nt."Nie mam co ubrać!". Wszystko po to byś od dziś mogła wygodnie realizować każdą z życiowych ról! KOLEKCJA MATKA, ŻONA, PRZYJACIÓŁKA LINIA SHINY WOMAN URBAN WOMAN więcej  projektantka oraz blog,Natalia GorzołkaKażda z powyższych to jedna i ta sama kobieta! Kobieta, która w życiu ma do spełnienia wiele ról. Jesteś matką dla swoich dzieci, a czasem nawet dla dzieci znajomych, atrakcyjną żoną dla męża, siostrą, na którą zawsze można liczyć, przyjaciółką i powierniczką sekretów, najukochańszą na świecie córką, pomocną w pracy koleżanką, niezależną i pewną siebie businesswoman?! To właśnie Ty – wcielająca się w jedną bądź kilka ról każdego dnia! Ta kobieca schizofrenia to całe nasze życie, a łatwość i płynność przejścia z jednej roli w drugą to nasza wrodzona cecha! Cała pula cech i ról, jakie mamy do spełnienia przypisana jest z góry, wyryta w kobiecym genotypie. Jednakże nie każda kobieta odkryje w sobie i zrealizuje każdą z nich. Szczęście nie oznacza spełnienia wszystkich powyższych i pójście do nieba! Szczęście i zadowolenie życiowe daje spełnienie ról zgodnych z własnymi potrzebami. Ważne jest by moda i trendy ułatwiały nam realizację życiowych ról i adekwatne były do pragnień. Przede wszystkim wygodna moda, materiały "współpracujące" z sylwetką i ciałem, rodzaje tkanin dopasowane do okazji (dzianiny, żakardy, jedwabie, wełna), a kolory ciepłe, klasyczne i zgodne z kobiecymi preferencjami. Oto kobiety przyłapane w kuchni, salonie, przedpokoju, na kanapie, przy stole, w pracy, przed i po wyjściu, podczas realizacji swoich życiowych ról jako Matki, Żony, Przyjaciółki, Businesswoman, Siostry i Córki pochodzące z najnowszej kolekcji, pozwalające na skupienie całej uwagi na wykonywanej czynności, a nie ciągłym myśleniu i "długim rozmowom" z własną szafą nt."Nie mam co ubrać!". Wszystko po to byś od dziś mogła wygodnie realizować każdą z życiowych ról! KOLEKCJA MATKA, ŻONA, PRZYJACIÓŁKA LINIA SHINY WOMAN URBAN WOMAN więcej  projektantka oraz blog,Natalia GorzołkaKażda z powyższych to jedna i ta sama kobieta! Kobieta, która w życiu ma do spełnienia wiele ról. Jesteś matką dla swoich dzieci, a czasem nawet dla dzieci znajomych, atrakcyjną żoną dla męża, siostrą, na którą zawsze można liczyć, przyjaciółką i powierniczką sekretów, najukochańszą na świecie córką, pomocną w pracy koleżanką, niezależną i pewną siebie businesswoman?! To właśnie Ty – wcielająca się w jedną bądź kilka ról każdego dnia! Ta kobieca schizofrenia to całe nasze życie, a łatwość i płynność przejścia z jednej roli w drugą to nasza wrodzona cecha! Cała pula cech i ról, jakie mamy do spełnienia przypisana jest z góry, wyryta w kobiecym genotypie. Jednakże nie każda kobieta odkryje w sobie i zrealizuje każdą z nich. Szczęście nie oznacza spełnienia wszystkich powyższych i pójście do nieba! Szczęście i zadowolenie życiowe daje spełnienie ról zgodnych z własnymi potrzebami. Ważne jest by moda i trendy ułatwiały nam realizację życiowych ról i adekwatne były do pragnień. Przede wszystkim wygodna moda, materiały "współpracujące" z sylwetką i ciałem, rodzaje tkanin dopasowane do okazji (dzianiny, żakardy, jedwabie, wełna), a kolory ciepłe, klasyczne i zgodne z kobiecymi preferencjami. Oto kobiety przyłapane w kuchni, salonie, przedpokoju, na kanapie, przy stole, w pracy, przed i po wyjściu, podczas realizacji swoich życiowych ról jako Matki, Żony, Przyjaciółki, Businesswoman, Siostry i Córki pochodzące z najnowszej kolekcji, pozwalające na skupienie całej uwagi na wykonywanej czynności, a nie ciągłym myśleniu i "długim rozmowom" z własną szafą nt."Nie mam co ubrać!". Wszystko po to byś od dziś mogła wygodnie realizować każdą z życiowych ról! KOLEKCJA MATKA, ŻONA, PRZYJACIÓŁKA LINIA SHINY WOMAN URBAN WOMAN więcej  projektantka oraz blog,Natalia GorzołkaKażda z powyższych to jedna i ta sama kobieta! Kobieta, która w życiu ma do spełnienia wiele ról. Jesteś matką dla swoich dzieci, a czasem nawet dla dzieci znajomych, atrakcyjną żoną dla męża, siostrą, na którą zawsze można liczyć, przyjaciółką i powierniczką sekretów, najukochańszą na świecie córką, pomocną w pracy koleżanką, niezależną i pewną siebie businesswoman?! To właśnie Ty – wcielająca się w jedną bądź kilka ról każdego dnia! Ta kobieca schizofrenia to całe nasze życie, a łatwość i płynność przejścia z jednej roli w drugą to nasza wrodzona cecha! Cała pula cech i ról, jakie mamy do spełnienia przypisana jest z góry, wyryta w kobiecym genotypie. Jednakże nie każda kobieta odkryje w sobie i zrealizuje każdą z nich. Szczęście nie oznacza spełnienia wszystkich powyższych i pójście do nieba! Szczęście i zadowolenie życiowe daje spełnienie ról zgodnych z własnymi potrzebami. Ważne jest by moda i trendy ułatwiały nam realizację życiowych ról i adekwatne były do pragnień. Przede wszystkim wygodna moda, materiały "współpracujące" z sylwetką i ciałem, rodzaje tkanin dopasowane do okazji (dzianiny, żakardy, jedwabie, wełna), a kolory ciepłe, klasyczne i zgodne z kobiecymi preferencjami. Oto kobiety przyłapane w kuchni, salonie, przedpokoju, na kanapie, przy stole, w pracy, przed i po wyjściu, podczas realizacji swoich życiowych ról jako Matki, Żony, Przyjaciółki, Businesswoman, Siostry i Córki pochodzące z najnowszej kolekcji, pozwalające na skupienie całej uwagi na wykonywanej czynności, a nie ciągłym myśleniu i "długim rozmowom" z własną szafą nt."Nie mam co ubrać!". Wszystko po to byś od dziś mogła wygodnie realizować każdą z życiowych ról! KOLEKCJA MATKA, ŻONA, PRZYJACIÓŁKA LINIA SHINY WOMAN URBAN WOMAN więcej  projektantka oraz blog,Natalia Gorzołka