Zginął pilot i troje pasażerów. Prywatny samolot, którym lecieli, to Embraer Phenom 300. Runął na parking giełdy samochodowej niedaleko lotniska Blackbushe w Hampshire i natychmiast stanął w płomieniach. Słychać było kilka wybuchów. Rodzina podróżowała z Mediolanu. Samolot rozbił się, gdy podchodził do lądowania. Wszyscy zginęli. Cudem nie było żadnych ofiar na ziemi. Saudyjski ambasador w Wielkiej Brytanii natychmiast przekazał kondolencje rodzinie Osamy bin Ladena. Jak informuje Radio Zet, w wypadku zginęły matka i siostra byłego przywódcy Al-Kaidy. Osama bin Laden, terrorysta numer jeden latami ścigany przez USA, cztery lata temu został zabity przez amerykańskich komandosów. Jak twierdzili pakistańscy śledczy, Osama bin Laden spędził ostatnie miesiące życia w domu pełnym zazdrości między jego żonami. Najstarsza z nich w końcu go zdradziła.,Katarzyna ZuchowiczZginął pilot i troje pasażerów. Prywatny samolot, którym lecieli, to Embraer Phenom 300. Runął na parking giełdy samochodowej niedaleko lotniska Blackbushe w Hampshire i natychmiast stanął w płomieniach. Słychać było kilka wybuchów. Rodzina podróżowała z Mediolanu. Samolot rozbił się, gdy podchodził do lądowania. Wszyscy zginęli. Cudem nie było żadnych ofiar na ziemi. Saudyjski ambasador w Wielkiej Brytanii natychmiast przekazał kondolencje rodzinie Osamy bin Ladena. Jak informuje Radio Zet, w wypadku zginęły matka i siostra byłego przywódcy Al-Kaidy. Osama bin Laden, terrorysta numer jeden latami ścigany przez USA, cztery lata temu został zabity przez amerykańskich komandosów. Jak twierdzili pakistańscy śledczy, Osama bin Laden spędził ostatnie miesiące życia w domu pełnym zazdrości między jego żonami. Najstarsza z nich w końcu go zdradziła.,Katarzyna ZuchowiczZginął pilot i troje pasażerów. Prywatny samolot, którym lecieli, to Embraer Phenom 300. Runął na parking giełdy samochodowej niedaleko lotniska Blackbushe w Hampshire i natychmiast stanął w płomieniach. Słychać było kilka wybuchów. Rodzina podróżowała z Mediolanu. Samolot rozbił się, gdy podchodził do lądowania. Wszyscy zginęli. Cudem nie było żadnych ofiar na ziemi. Saudyjski ambasador w Wielkiej Brytanii natychmiast przekazał kondolencje rodzinie Osamy bin Ladena. Jak informuje Radio Zet, w wypadku zginęły matka i siostra byłego przywódcy Al-Kaidy. Osama bin Laden, terrorysta numer jeden latami ścigany przez USA, cztery lata temu został zabity przez amerykańskich komandosów. Jak twierdzili pakistańscy śledczy, Osama bin Laden spędził ostatnie miesiące życia w domu pełnym zazdrości między jego żonami. Najstarsza z nich w końcu go zdradziła.,Katarzyna ZuchowiczZginął pilot i troje pasażerów. Prywatny samolot, którym lecieli, to Embraer Phenom 300. Runął na parking giełdy samochodowej niedaleko lotniska Blackbushe w Hampshire i natychmiast stanął w płomieniach. Słychać było kilka wybuchów. Rodzina podróżowała z Mediolanu. Samolot rozbił się, gdy podchodził do lądowania. Wszyscy zginęli. Cudem nie było żadnych ofiar na ziemi. Saudyjski ambasador w Wielkiej Brytanii natychmiast przekazał kondolencje rodzinie Osamy bin Ladena. Jak informuje Radio Zet, w wypadku zginęły matka i siostra byłego przywódcy Al-Kaidy. Osama bin Laden, terrorysta numer jeden latami ścigany przez USA, cztery lata temu został zabity przez amerykańskich komandosów. Jak twierdzili pakistańscy śledczy, Osama bin Laden spędził ostatnie miesiące życia w domu pełnym zazdrości między jego żonami. Najstarsza z nich w końcu go zdradziła.,Katarzyna ZuchowiczZginął pilot i troje pasażerów. Prywatny samolot, którym lecieli, to Embraer Phenom 300. Runął na parking giełdy samochodowej niedaleko lotniska Blackbushe w Hampshire i natychmiast stanął w płomieniach. Słychać było kilka wybuchów. Rodzina podróżowała z Mediolanu. Samolot rozbił się, gdy podchodził do lądowania. Wszyscy zginęli. Cudem nie było żadnych ofiar na ziemi. Saudyjski ambasador w Wielkiej Brytanii natychmiast przekazał kondolencje rodzinie Osamy bin Ladena. Jak informuje Radio Zet, w wypadku zginęły matka i siostra byłego przywódcy Al-Kaidy. Osama bin Laden, terrorysta numer jeden latami ścigany przez USA, cztery lata temu został zabity przez amerykańskich komandosów. Jak twierdzili pakistańscy śledczy, Osama bin Laden spędził ostatnie miesiące życia w domu pełnym zazdrości między jego żonami. Najstarsza z nich w końcu go zdradziła.,Katarzyna ZuchowiczZginął pilot i troje pasażerów. Prywatny samolot, którym lecieli, to Embraer Phenom 300. Runął na parking giełdy samochodowej niedaleko lotniska Blackbushe w Hampshire i natychmiast stanął w płomieniach. Słychać było kilka wybuchów. Rodzina podróżowała z Mediolanu. Samolot rozbił się, gdy podchodził do lądowania. Wszyscy zginęli. Cudem nie było żadnych ofiar na ziemi. Saudyjski ambasador w Wielkiej Brytanii natychmiast przekazał kondolencje rodzinie Osamy bin Ladena. Jak informuje Radio Zet, w wypadku zginęły matka i siostra byłego przywódcy Al-Kaidy. Osama bin Laden, terrorysta numer jeden latami ścigany przez USA, cztery lata temu został zabity przez amerykańskich komandosów. Jak twierdzili pakistańscy śledczy, Osama bin Laden spędził ostatnie miesiące życia w domu pełnym zazdrości między jego żonami. Najstarsza z nich w końcu go zdradziła.,Katarzyna ZuchowiczZginął pilot i troje pasażerów. Prywatny samolot, którym lecieli, to Embraer Phenom 300. Runął na parking giełdy samochodowej niedaleko lotniska Blackbushe w Hampshire i natychmiast stanął w płomieniach. Słychać było kilka wybuchów. Rodzina podróżowała z Mediolanu. Samolot rozbił się, gdy podchodził do lądowania. Wszyscy zginęli. Cudem nie było żadnych ofiar na ziemi. Saudyjski ambasador w Wielkiej Brytanii natychmiast przekazał kondolencje rodzinie Osamy bin Ladena. Jak informuje Radio Zet, w wypadku zginęły matka i siostra byłego przywódcy Al-Kaidy. Osama bin Laden, terrorysta numer jeden latami ścigany przez USA, cztery lata temu został zabity przez amerykańskich komandosów. Jak twierdzili pakistańscy śledczy, Osama bin Laden spędził ostatnie miesiące życia w domu pełnym zazdrości między jego żonami. Najstarsza z nich w końcu go zdradziła.,Katarzyna ZuchowiczZginął pilot i troje pasażerów. Prywatny samolot, którym lecieli, to Embraer Phenom 300. Runął na parking giełdy samochodowej niedaleko lotniska Blackbushe w Hampshire i natychmiast stanął w płomieniach. Słychać było kilka wybuchów. Rodzina podróżowała z Mediolanu. Samolot rozbił się, gdy podchodził do lądowania. Wszyscy zginęli. Cudem nie było żadnych ofiar na ziemi. Saudyjski ambasador w Wielkiej Brytanii natychmiast przekazał kondolencje rodzinie Osamy bin Ladena. Jak informuje Radio Zet, w wypadku zginęły matka i siostra byłego przywódcy Al-Kaidy. Osama bin Laden, terrorysta numer jeden latami ścigany przez USA, cztery lata temu został zabity przez amerykańskich komandosów. Jak twierdzili pakistańscy śledczy, Osama bin Laden spędził ostatnie miesiące życia w domu pełnym zazdrości między jego żonami. Najstarsza z nich w końcu go zdradziła.,Katarzyna ZuchowiczZginął pilot i troje pasażerów. Prywatny samolot, którym lecieli, to Embraer Phenom 300. Runął na parking giełdy samochodowej niedaleko lotniska Blackbushe w Hampshire i natychmiast stanął w płomieniach. Słychać było kilka wybuchów. Rodzina podróżowała z Mediolanu. Samolot rozbił się, gdy podchodził do lądowania. Wszyscy zginęli. Cudem nie było żadnych ofiar na ziemi. Saudyjski ambasador w Wielkiej Brytanii natychmiast przekazał kondolencje rodzinie Osamy bin Ladena. Jak informuje Radio Zet, w wypadku zginęły matka i siostra byłego przywódcy Al-Kaidy. Osama bin Laden, terrorysta numer jeden latami ścigany przez USA, cztery lata temu został zabity przez amerykańskich komandosów. Jak twierdzili pakistańscy śledczy, Osama bin Laden spędził ostatnie miesiące życia w domu pełnym zazdrości między jego żonami. Najstarsza z nich w końcu go zdradziła.,Katarzyna ZuchowiczZginął pilot i troje pasażerów. Prywatny samolot, którym lecieli, to Embraer Phenom 300. Runął na parking giełdy samochodowej niedaleko lotniska Blackbushe w Hampshire i natychmiast stanął w płomieniach. Słychać było kilka wybuchów. Rodzina podróżowała z Mediolanu. Samolot rozbił się, gdy podchodził do lądowania. Wszyscy zginęli. Cudem nie było żadnych ofiar na ziemi. Saudyjski ambasador w Wielkiej Brytanii natychmiast przekazał kondolencje rodzinie Osamy bin Ladena. Jak informuje Radio Zet, w wypadku zginęły matka i siostra byłego przywódcy Al-Kaidy. Osama bin Laden, terrorysta numer jeden latami ścigany przez USA, cztery lata temu został zabity przez amerykańskich komandosów. Jak twierdzili pakistańscy śledczy, Osama bin Laden spędził ostatnie miesiące życia w domu pełnym zazdrości między jego żonami. Najstarsza z nich w końcu go zdradziła.,Katarzyna ZuchowiczZginął pilot i troje pasażerów. Prywatny samolot, którym lecieli, to Embraer Phenom 300. Runął na parking giełdy samochodowej niedaleko lotniska Blackbushe w Hampshire i natychmiast stanął w płomieniach. Słychać było kilka wybuchów. Rodzina podróżowała z Mediolanu. Samolot rozbił się, gdy podchodził do lądowania. Wszyscy zginęli. Cudem nie było żadnych ofiar na ziemi. Saudyjski ambasador w Wielkiej Brytanii natychmiast przekazał kondolencje rodzinie Osamy bin Ladena. Jak informuje Radio Zet, w wypadku zginęły matka i siostra byłego przywódcy Al-Kaidy. Osama bin Laden, terrorysta numer jeden latami ścigany przez USA, cztery lata temu został zabity przez amerykańskich komandosów. Jak twierdzili pakistańscy śledczy, Osama bin Laden spędził ostatnie miesiące życia w domu pełnym zazdrości między jego żonami. Najstarsza z nich w końcu go zdradziła.,Katarzyna Zuchowicz