Matka Natura nie potrzebuje ludzi, żeby istnieć. Jest samowystarczalna. My jednak nie obejdziemy się bez niej. Bo przecież jedzenie... Bo woda... Bo tlen... Nawet inspiracje czerpiemy od niej. Nowa kampania organizacji ekologicznej Conservation International wzywa ludzi do walki o przyszłość naszej planety. Mówi głosem dobrze znanych nam osób. Seria filmów ujawnia poważne wątpliwości co do sposobu, w jaki ludzie traktują ziemię. Wypowiadają się po kolei Matka Natura, Woda przez Ocean do Lasu Deszczowego. "Nadanie naturze ludzkiego głosu ma uświadomić, że planeta istnieje już od miliardów lat. Będzie ewoluować zarówno z nami, jak i bez nas. To nasz wybór", powiedział szef agencji kreatywnej TBWA - Lee Clow. Najfajniejszym aspektem całej akcji jest udział sponsorski HP, który oddaje 1$ za każdym razem, jeśli ktoś użyje hasztag #NatureIsSpeaking w sieciach social. I tak te dolary będzie oddawać aż do okrągłego miliona. Do dzieła zatem użytkownicy Twitter'a, Facebook'a, Instagram'a, G+, LinkedIn, YouTube oraz Tumblr. Julia Roberts jako Matka Natura jest bardzo przekonująca. Jest świadoma, że bez niej nie przetrwamy. Dlaczego zatem rozwalamy naturalny świat na kawałki, spalamy go i trujemy? Ocean przemawia wrogo głosem Harrisona Forda. Wszyscy, nawet jeśli mieszkamy setki tysięcy kilometrów od wybrzeża, codziennie odczuwamy skutki działań oceanu. Tylko od nas zależy, czy te skutki będą pozytywne. Zdrowy ocean to zdrowa ludzkość. Kevin Spacey jest przekonywujący w komunikacie Lasu Deszczowego. Gdziekolwiek mieszkasz, to właśnie Lasy Deszczowe pozwalają Ci żyć. Dają Ci tlen, lecznicze rośliny oraz przechowują dla Ciebie wodę. Każda wycinka powoduje drastyczne zmniejszanie się tych zasobów. Lubię Penélope Cruz. A od momentu, kiedy przemówiła głosem Wody lubię ją jeszcze bardziej. Cała planeta jest pokryta wodą, ale tylko 1% jest zdatny do użycia. Nawet pojedyncza kropla jest zbyt cenna, żeby ją marnować. Pozostałe filmy są dostępne na stronie organizacji. W akcji wzięli udział również Robert Redford i Edward Norton. Dwa filmy stale są w przygotowaniu. Zajawki sprawiają, że również na nie czekam z niecierpliwością.,Iwona ŁapińskaMatka Natura nie potrzebuje ludzi, żeby istnieć. Jest samowystarczalna. My jednak nie obejdziemy się bez niej. Bo przecież jedzenie... Bo woda... Bo tlen... Nawet inspiracje czerpiemy od niej. Nowa kampania organizacji ekologicznej Conservation International wzywa ludzi do walki o przyszłość naszej planety. Mówi głosem dobrze znanych nam osób. Seria filmów ujawnia poważne wątpliwości co do sposobu, w jaki ludzie traktują ziemię. Wypowiadają się po kolei Matka Natura, Woda przez Ocean do Lasu Deszczowego. "Nadanie naturze ludzkiego głosu ma uświadomić, że planeta istnieje już od miliardów lat. Będzie ewoluować zarówno z nami, jak i bez nas. To nasz wybór", powiedział szef agencji kreatywnej TBWA - Lee Clow. Najfajniejszym aspektem całej akcji jest udział sponsorski HP, który oddaje 1$ za każdym razem, jeśli ktoś użyje hasztag #NatureIsSpeaking w sieciach social. I tak te dolary będzie oddawać aż do okrągłego miliona. Do dzieła zatem użytkownicy Twitter'a, Facebook'a, Instagram'a, G+, LinkedIn, YouTube oraz Tumblr. Julia Roberts jako Matka Natura jest bardzo przekonująca. Jest świadoma, że bez niej nie przetrwamy. Dlaczego zatem rozwalamy naturalny świat na kawałki, spalamy go i trujemy? Ocean przemawia wrogo głosem Harrisona Forda. Wszyscy, nawet jeśli mieszkamy setki tysięcy kilometrów od wybrzeża, codziennie odczuwamy skutki działań oceanu. Tylko od nas zależy, czy te skutki będą pozytywne. Zdrowy ocean to zdrowa ludzkość. Kevin Spacey jest przekonywujący w komunikacie Lasu Deszczowego. Gdziekolwiek mieszkasz, to właśnie Lasy Deszczowe pozwalają Ci żyć. Dają Ci tlen, lecznicze rośliny oraz przechowują dla Ciebie wodę. Każda wycinka powoduje drastyczne zmniejszanie się tych zasobów. Lubię Penélope Cruz. A od momentu, kiedy przemówiła głosem Wody lubię ją jeszcze bardziej. Cała planeta jest pokryta wodą, ale tylko 1% jest zdatny do użycia. Nawet pojedyncza kropla jest zbyt cenna, żeby ją marnować. Pozostałe filmy są dostępne na stronie organizacji. W akcji wzięli udział również Robert Redford i Edward Norton. Dwa filmy stale są w przygotowaniu. Zajawki sprawiają, że również na nie czekam z niecierpliwością.,Iwona ŁapińskaMatka Natura nie potrzebuje ludzi, żeby istnieć. Jest samowystarczalna. My jednak nie obejdziemy się bez niej. Bo przecież jedzenie... Bo woda... Bo tlen... Nawet inspiracje czerpiemy od niej. Nowa kampania organizacji ekologicznej Conservation International wzywa ludzi do walki o przyszłość naszej planety. Mówi głosem dobrze znanych nam osób. Seria filmów ujawnia poważne wątpliwości co do sposobu, w jaki ludzie traktują ziemię. Wypowiadają się po kolei Matka Natura, Woda przez Ocean do Lasu Deszczowego. "Nadanie naturze ludzkiego głosu ma uświadomić, że planeta istnieje już od miliardów lat. Będzie ewoluować zarówno z nami, jak i bez nas. To nasz wybór", powiedział szef agencji kreatywnej TBWA - Lee Clow. Najfajniejszym aspektem całej akcji jest udział sponsorski HP, który oddaje 1$ za każdym razem, jeśli ktoś użyje hasztag #NatureIsSpeaking w sieciach social. I tak te dolary będzie oddawać aż do okrągłego miliona. Do dzieła zatem użytkownicy Twitter'a, Facebook'a, Instagram'a, G+, LinkedIn, YouTube oraz Tumblr. Julia Roberts jako Matka Natura jest bardzo przekonująca. Jest świadoma, że bez niej nie przetrwamy. Dlaczego zatem rozwalamy naturalny świat na kawałki, spalamy go i trujemy? Ocean przemawia wrogo głosem Harrisona Forda. Wszyscy, nawet jeśli mieszkamy setki tysięcy kilometrów od wybrzeża, codziennie odczuwamy skutki działań oceanu. Tylko od nas zależy, czy te skutki będą pozytywne. Zdrowy ocean to zdrowa ludzkość. Kevin Spacey jest przekonywujący w komunikacie Lasu Deszczowego. Gdziekolwiek mieszkasz, to właśnie Lasy Deszczowe pozwalają Ci żyć. Dają Ci tlen, lecznicze rośliny oraz przechowują dla Ciebie wodę. Każda wycinka powoduje drastyczne zmniejszanie się tych zasobów. Lubię Penélope Cruz. A od momentu, kiedy przemówiła głosem Wody lubię ją jeszcze bardziej. Cała planeta jest pokryta wodą, ale tylko 1% jest zdatny do użycia. Nawet pojedyncza kropla jest zbyt cenna, żeby ją marnować. Pozostałe filmy są dostępne na stronie organizacji. W akcji wzięli udział również Robert Redford i Edward Norton. Dwa filmy stale są w przygotowaniu. Zajawki sprawiają, że również na nie czekam z niecierpliwością.,Iwona Łapińska