Szkoły zawodowe znowu są na topie. Zamiast iść do liceum, które kończy się maturą, uczniowie coraz częściej wybierają naukę konkretnego fachu - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza". - Co roku przeprowadzamy ankiety, w których pytamy uczniów o plany. W ostatnich latach zauważyliśmy, że większość wybiera się do szkół zawodowych - mówi cytowana przez "GW" Agata Szumińska, dyrektorka Gimnazjum nr 7 w Bydgoszczy. Szkoła ta to prawdziwy ewenement. W tym roku wszyscy uczniowie trzeciej klasy gimnazjum będą bowiem składali podania do "zawodówki". Rośnie przestępczość w szkołach. Państwo nie potrafi powstrzymać fali przemocy W ankiecie przeprowadzonej przez wydział oświaty w powiecie słupskim aż 896 spośród 1302 gimnazjalistów zadeklarowało, że idzie do technikum lub szkoły zawodowej. - Uważają, że to da większą możliwość znalezienia pracy - mówi Malwina Noetzel-Wszałkowka, rzeczniczka prezydenta Słupska. Także w Poznaniu gimnazjaliści są bardziej zainteresowani kształceniem w szkole zawodowej niż w liceum. Jeszcze trzy lata temu było 69 pierwszych klas w liceach ogólnokształcących. Teraz jest ich 57. Powodem jest nie tylko niż demograficzny, ale także zmiana preferencji uczniów. Walczą o historię w liceach, a sami na studia historyczne przyjmują bez matury z historii - Sytuacja na rynku pracy pokazuje, ze faworyzowani są ci, którzy mają konkretny zawód - tłumaczy w "Gazecie Wyborczej" Krzysztof Bielicki z bydgoskiego kuratorium oświaty.,Michał GąsiorSzkoły zawodowe znowu są na topie. Zamiast iść do liceum, które kończy się maturą, uczniowie coraz częściej wybierają naukę konkretnego fachu - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza". - Co roku przeprowadzamy ankiety, w których pytamy uczniów o plany. W ostatnich latach zauważyliśmy, że większość wybiera się do szkół zawodowych - mówi cytowana przez "GW" Agata Szumińska, dyrektorka Gimnazjum nr 7 w Bydgoszczy. Szkoła ta to prawdziwy ewenement. W tym roku wszyscy uczniowie trzeciej klasy gimnazjum będą bowiem składali podania do "zawodówki". Rośnie przestępczość w szkołach. Państwo nie potrafi powstrzymać fali przemocy W ankiecie przeprowadzonej przez wydział oświaty w powiecie słupskim aż 896 spośród 1302 gimnazjalistów zadeklarowało, że idzie do technikum lub szkoły zawodowej. - Uważają, że to da większą możliwość znalezienia pracy - mówi Malwina Noetzel-Wszałkowka, rzeczniczka prezydenta Słupska. Także w Poznaniu gimnazjaliści są bardziej zainteresowani kształceniem w szkole zawodowej niż w liceum. Jeszcze trzy lata temu było 69 pierwszych klas w liceach ogólnokształcących. Teraz jest ich 57. Powodem jest nie tylko niż demograficzny, ale także zmiana preferencji uczniów. Walczą o historię w liceach, a sami na studia historyczne przyjmują bez matury z historii - Sytuacja na rynku pracy pokazuje, ze faworyzowani są ci, którzy mają konkretny zawód - tłumaczy w "Gazecie Wyborczej" Krzysztof Bielicki z bydgoskiego kuratorium oświaty.,Michał GąsiorSzkoły zawodowe znowu są na topie. Zamiast iść do liceum, które kończy się maturą, uczniowie coraz częściej wybierają naukę konkretnego fachu - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza". - Co roku przeprowadzamy ankiety, w których pytamy uczniów o plany. W ostatnich latach zauważyliśmy, że większość wybiera się do szkół zawodowych - mówi cytowana przez "GW" Agata Szumińska, dyrektorka Gimnazjum nr 7 w Bydgoszczy. Szkoła ta to prawdziwy ewenement. W tym roku wszyscy uczniowie trzeciej klasy gimnazjum będą bowiem składali podania do "zawodówki". Rośnie przestępczość w szkołach. Państwo nie potrafi powstrzymać fali przemocy W ankiecie przeprowadzonej przez wydział oświaty w powiecie słupskim aż 896 spośród 1302 gimnazjalistów zadeklarowało, że idzie do technikum lub szkoły zawodowej. - Uważają, że to da większą możliwość znalezienia pracy - mówi Malwina Noetzel-Wszałkowka, rzeczniczka prezydenta Słupska. Także w Poznaniu gimnazjaliści są bardziej zainteresowani kształceniem w szkole zawodowej niż w liceum. Jeszcze trzy lata temu było 69 pierwszych klas w liceach ogólnokształcących. Teraz jest ich 57. Powodem jest nie tylko niż demograficzny, ale także zmiana preferencji uczniów. Walczą o historię w liceach, a sami na studia historyczne przyjmują bez matury z historii - Sytuacja na rynku pracy pokazuje, ze faworyzowani są ci, którzy mają konkretny zawód - tłumaczy w "Gazecie Wyborczej" Krzysztof Bielicki z bydgoskiego kuratorium oświaty.,Michał GąsiorSzkoły zawodowe znowu są na topie. Zamiast iść do liceum, które kończy się maturą, uczniowie coraz częściej wybierają naukę konkretnego fachu - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza". - Co roku przeprowadzamy ankiety, w których pytamy uczniów o plany. W ostatnich latach zauważyliśmy, że większość wybiera się do szkół zawodowych - mówi cytowana przez "GW" Agata Szumińska, dyrektorka Gimnazjum nr 7 w Bydgoszczy. Szkoła ta to prawdziwy ewenement. W tym roku wszyscy uczniowie trzeciej klasy gimnazjum będą bowiem składali podania do "zawodówki". Rośnie przestępczość w szkołach. Państwo nie potrafi powstrzymać fali przemocy W ankiecie przeprowadzonej przez wydział oświaty w powiecie słupskim aż 896 spośród 1302 gimnazjalistów zadeklarowało, że idzie do technikum lub szkoły zawodowej. - Uważają, że to da większą możliwość znalezienia pracy - mówi Malwina Noetzel-Wszałkowka, rzeczniczka prezydenta Słupska. Także w Poznaniu gimnazjaliści są bardziej zainteresowani kształceniem w szkole zawodowej niż w liceum. Jeszcze trzy lata temu było 69 pierwszych klas w liceach ogólnokształcących. Teraz jest ich 57. Powodem jest nie tylko niż demograficzny, ale także zmiana preferencji uczniów. Walczą o historię w liceach, a sami na studia historyczne przyjmują bez matury z historii - Sytuacja na rynku pracy pokazuje, ze faworyzowani są ci, którzy mają konkretny zawód - tłumaczy w "Gazecie Wyborczej" Krzysztof Bielicki z bydgoskiego kuratorium oświaty.,Michał GąsiorSzkoły zawodowe znowu są na topie. Zamiast iść do liceum, które kończy się maturą, uczniowie coraz częściej wybierają naukę konkretnego fachu - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza". - Co roku przeprowadzamy ankiety, w których pytamy uczniów o plany. W ostatnich latach zauważyliśmy, że większość wybiera się do szkół zawodowych - mówi cytowana przez "GW" Agata Szumińska, dyrektorka Gimnazjum nr 7 w Bydgoszczy. Szkoła ta to prawdziwy ewenement. W tym roku wszyscy uczniowie trzeciej klasy gimnazjum będą bowiem składali podania do "zawodówki". Rośnie przestępczość w szkołach. Państwo nie potrafi powstrzymać fali przemocy W ankiecie przeprowadzonej przez wydział oświaty w powiecie słupskim aż 896 spośród 1302 gimnazjalistów zadeklarowało, że idzie do technikum lub szkoły zawodowej. - Uważają, że to da większą możliwość znalezienia pracy - mówi Malwina Noetzel-Wszałkowka, rzeczniczka prezydenta Słupska. Także w Poznaniu gimnazjaliści są bardziej zainteresowani kształceniem w szkole zawodowej niż w liceum. Jeszcze trzy lata temu było 69 pierwszych klas w liceach ogólnokształcących. Teraz jest ich 57. Powodem jest nie tylko niż demograficzny, ale także zmiana preferencji uczniów. Walczą o historię w liceach, a sami na studia historyczne przyjmują bez matury z historii - Sytuacja na rynku pracy pokazuje, ze faworyzowani są ci, którzy mają konkretny zawód - tłumaczy w "Gazecie Wyborczej" Krzysztof Bielicki z bydgoskiego kuratorium oświaty.,Michał GąsiorSzkoły zawodowe znowu są na topie. Zamiast iść do liceum, które kończy się maturą, uczniowie coraz częściej wybierają naukę konkretnego fachu - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza". - Co roku przeprowadzamy ankiety, w których pytamy uczniów o plany. W ostatnich latach zauważyliśmy, że większość wybiera się do szkół zawodowych - mówi cytowana przez "GW" Agata Szumińska, dyrektorka Gimnazjum nr 7 w Bydgoszczy. Szkoła ta to prawdziwy ewenement. W tym roku wszyscy uczniowie trzeciej klasy gimnazjum będą bowiem składali podania do "zawodówki". Rośnie przestępczość w szkołach. Państwo nie potrafi powstrzymać fali przemocy W ankiecie przeprowadzonej przez wydział oświaty w powiecie słupskim aż 896 spośród 1302 gimnazjalistów zadeklarowało, że idzie do technikum lub szkoły zawodowej. - Uważają, że to da większą możliwość znalezienia pracy - mówi Malwina Noetzel-Wszałkowka, rzeczniczka prezydenta Słupska. Także w Poznaniu gimnazjaliści są bardziej zainteresowani kształceniem w szkole zawodowej niż w liceum. Jeszcze trzy lata temu było 69 pierwszych klas w liceach ogólnokształcących. Teraz jest ich 57. Powodem jest nie tylko niż demograficzny, ale także zmiana preferencji uczniów. Walczą o historię w liceach, a sami na studia historyczne przyjmują bez matury z historii - Sytuacja na rynku pracy pokazuje, ze faworyzowani są ci, którzy mają konkretny zawód - tłumaczy w "Gazecie Wyborczej" Krzysztof Bielicki z bydgoskiego kuratorium oświaty.,Michał GąsiorSzkoły zawodowe znowu są na topie. Zamiast iść do liceum, które kończy się maturą, uczniowie coraz częściej wybierają naukę konkretnego fachu - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza". - Co roku przeprowadzamy ankiety, w których pytamy uczniów o plany. W ostatnich latach zauważyliśmy, że większość wybiera się do szkół zawodowych - mówi cytowana przez "GW" Agata Szumińska, dyrektorka Gimnazjum nr 7 w Bydgoszczy. Szkoła ta to prawdziwy ewenement. W tym roku wszyscy uczniowie trzeciej klasy gimnazjum będą bowiem składali podania do "zawodówki". Rośnie przestępczość w szkołach. Państwo nie potrafi powstrzymać fali przemocy W ankiecie przeprowadzonej przez wydział oświaty w powiecie słupskim aż 896 spośród 1302 gimnazjalistów zadeklarowało, że idzie do technikum lub szkoły zawodowej. - Uważają, że to da większą możliwość znalezienia pracy - mówi Malwina Noetzel-Wszałkowka, rzeczniczka prezydenta Słupska. Także w Poznaniu gimnazjaliści są bardziej zainteresowani kształceniem w szkole zawodowej niż w liceum. Jeszcze trzy lata temu było 69 pierwszych klas w liceach ogólnokształcących. Teraz jest ich 57. Powodem jest nie tylko niż demograficzny, ale także zmiana preferencji uczniów. Walczą o historię w liceach, a sami na studia historyczne przyjmują bez matury z historii - Sytuacja na rynku pracy pokazuje, ze faworyzowani są ci, którzy mają konkretny zawód - tłumaczy w "Gazecie Wyborczej" Krzysztof Bielicki z bydgoskiego kuratorium oświaty.,Michał GąsiorSzkoły zawodowe znowu są na topie. Zamiast iść do liceum, które kończy się maturą, uczniowie coraz częściej wybierają naukę konkretnego fachu - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza". - Co roku przeprowadzamy ankiety, w których pytamy uczniów o plany. W ostatnich latach zauważyliśmy, że większość wybiera się do szkół zawodowych - mówi cytowana przez "GW" Agata Szumińska, dyrektorka Gimnazjum nr 7 w Bydgoszczy. Szkoła ta to prawdziwy ewenement. W tym roku wszyscy uczniowie trzeciej klasy gimnazjum będą bowiem składali podania do "zawodówki". Rośnie przestępczość w szkołach. Państwo nie potrafi powstrzymać fali przemocy W ankiecie przeprowadzonej przez wydział oświaty w powiecie słupskim aż 896 spośród 1302 gimnazjalistów zadeklarowało, że idzie do technikum lub szkoły zawodowej. - Uważają, że to da większą możliwość znalezienia pracy - mówi Malwina Noetzel-Wszałkowka, rzeczniczka prezydenta Słupska. Także w Poznaniu gimnazjaliści są bardziej zainteresowani kształceniem w szkole zawodowej niż w liceum. Jeszcze trzy lata temu było 69 pierwszych klas w liceach ogólnokształcących. Teraz jest ich 57. Powodem jest nie tylko niż demograficzny, ale także zmiana preferencji uczniów. Walczą o historię w liceach, a sami na studia historyczne przyjmują bez matury z historii - Sytuacja na rynku pracy pokazuje, ze faworyzowani są ci, którzy mają konkretny zawód - tłumaczy w "Gazecie Wyborczej" Krzysztof Bielicki z bydgoskiego kuratorium oświaty.,Michał GąsiorSzkoły zawodowe znowu są na topie. Zamiast iść do liceum, które kończy się maturą, uczniowie coraz częściej wybierają naukę konkretnego fachu - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza". - Co roku przeprowadzamy ankiety, w których pytamy uczniów o plany. W ostatnich latach zauważyliśmy, że większość wybiera się do szkół zawodowych - mówi cytowana przez "GW" Agata Szumińska, dyrektorka Gimnazjum nr 7 w Bydgoszczy. Szkoła ta to prawdziwy ewenement. W tym roku wszyscy uczniowie trzeciej klasy gimnazjum będą bowiem składali podania do "zawodówki". Rośnie przestępczość w szkołach. Państwo nie potrafi powstrzymać fali przemocy W ankiecie przeprowadzonej przez wydział oświaty w powiecie słupskim aż 896 spośród 1302 gimnazjalistów zadeklarowało, że idzie do technikum lub szkoły zawodowej. - Uważają, że to da większą możliwość znalezienia pracy - mówi Malwina Noetzel-Wszałkowka, rzeczniczka prezydenta Słupska. Także w Poznaniu gimnazjaliści są bardziej zainteresowani kształceniem w szkole zawodowej niż w liceum. Jeszcze trzy lata temu było 69 pierwszych klas w liceach ogólnokształcących. Teraz jest ich 57. Powodem jest nie tylko niż demograficzny, ale także zmiana preferencji uczniów. Walczą o historię w liceach, a sami na studia historyczne przyjmują bez matury z historii - Sytuacja na rynku pracy pokazuje, ze faworyzowani są ci, którzy mają konkretny zawód - tłumaczy w "Gazecie Wyborczej" Krzysztof Bielicki z bydgoskiego kuratorium oświaty.,Michał GąsiorSzkoły zawodowe znowu są na topie. Zamiast iść do liceum, które kończy się maturą, uczniowie coraz częściej wybierają naukę konkretnego fachu - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza". - Co roku przeprowadzamy ankiety, w których pytamy uczniów o plany. W ostatnich latach zauważyliśmy, że większość wybiera się do szkół zawodowych - mówi cytowana przez "GW" Agata Szumińska, dyrektorka Gimnazjum nr 7 w Bydgoszczy. Szkoła ta to prawdziwy ewenement. W tym roku wszyscy uczniowie trzeciej klasy gimnazjum będą bowiem składali podania do "zawodówki". Rośnie przestępczość w szkołach. Państwo nie potrafi powstrzymać fali przemocy W ankiecie przeprowadzonej przez wydział oświaty w powiecie słupskim aż 896 spośród 1302 gimnazjalistów zadeklarowało, że idzie do technikum lub szkoły zawodowej. - Uważają, że to da większą możliwość znalezienia pracy - mówi Malwina Noetzel-Wszałkowka, rzeczniczka prezydenta Słupska. Także w Poznaniu gimnazjaliści są bardziej zainteresowani kształceniem w szkole zawodowej niż w liceum. Jeszcze trzy lata temu było 69 pierwszych klas w liceach ogólnokształcących. Teraz jest ich 57. Powodem jest nie tylko niż demograficzny, ale także zmiana preferencji uczniów. Walczą o historię w liceach, a sami na studia historyczne przyjmują bez matury z historii - Sytuacja na rynku pracy pokazuje, ze faworyzowani są ci, którzy mają konkretny zawód - tłumaczy w "Gazecie Wyborczej" Krzysztof Bielicki z bydgoskiego kuratorium oświaty.,Michał GąsiorSzkoły zawodowe znowu są na topie. Zamiast iść do liceum, które kończy się maturą, uczniowie coraz częściej wybierają naukę konkretnego fachu - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza". - Co roku przeprowadzamy ankiety, w których pytamy uczniów o plany. W ostatnich latach zauważyliśmy, że większość wybiera się do szkół zawodowych - mówi cytowana przez "GW" Agata Szumińska, dyrektorka Gimnazjum nr 7 w Bydgoszczy. Szkoła ta to prawdziwy ewenement. W tym roku wszyscy uczniowie trzeciej klasy gimnazjum będą bowiem składali podania do "zawodówki". Rośnie przestępczość w szkołach. Państwo nie potrafi powstrzymać fali przemocy W ankiecie przeprowadzonej przez wydział oświaty w powiecie słupskim aż 896 spośród 1302 gimnazjalistów zadeklarowało, że idzie do technikum lub szkoły zawodowej. - Uważają, że to da większą możliwość znalezienia pracy - mówi Malwina Noetzel-Wszałkowka, rzeczniczka prezydenta Słupska. Także w Poznaniu gimnazjaliści są bardziej zainteresowani kształceniem w szkole zawodowej niż w liceum. Jeszcze trzy lata temu było 69 pierwszych klas w liceach ogólnokształcących. Teraz jest ich 57. Powodem jest nie tylko niż demograficzny, ale także zmiana preferencji uczniów. Walczą o historię w liceach, a sami na studia historyczne przyjmują bez matury z historii - Sytuacja na rynku pracy pokazuje, ze faworyzowani są ci, którzy mają konkretny zawód - tłumaczy w "Gazecie Wyborczej" Krzysztof Bielicki z bydgoskiego kuratorium oświaty.,Michał GąsiorSzkoły zawodowe znowu są na topie. Zamiast iść do liceum, które kończy się maturą, uczniowie coraz częściej wybierają naukę konkretnego fachu - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza". - Co roku przeprowadzamy ankiety, w których pytamy uczniów o plany. W ostatnich latach zauważyliśmy, że większość wybiera się do szkół zawodowych - mówi cytowana przez "GW" Agata Szumińska, dyrektorka Gimnazjum nr 7 w Bydgoszczy. Szkoła ta to prawdziwy ewenement. W tym roku wszyscy uczniowie trzeciej klasy gimnazjum będą bowiem składali podania do "zawodówki". Rośnie przestępczość w szkołach. Państwo nie potrafi powstrzymać fali przemocy W ankiecie przeprowadzonej przez wydział oświaty w powiecie słupskim aż 896 spośród 1302 gimnazjalistów zadeklarowało, że idzie do technikum lub szkoły zawodowej. - Uważają, że to da większą możliwość znalezienia pracy - mówi Malwina Noetzel-Wszałkowka, rzeczniczka prezydenta Słupska. Także w Poznaniu gimnazjaliści są bardziej zainteresowani kształceniem w szkole zawodowej niż w liceum. Jeszcze trzy lata temu było 69 pierwszych klas w liceach ogólnokształcących. Teraz jest ich 57. Powodem jest nie tylko niż demograficzny, ale także zmiana preferencji uczniów. Walczą o historię w liceach, a sami na studia historyczne przyjmują bez matury z historii - Sytuacja na rynku pracy pokazuje, ze faworyzowani są ci, którzy mają konkretny zawód - tłumaczy w "Gazecie Wyborczej" Krzysztof Bielicki z bydgoskiego kuratorium oświaty.,Michał Gąsior