Aktor Jacek Poniedziałek po raz kolejny ostro wypowiedział się o Andrzeju Dudzie. Na swoim Facebooku umieścił wpis, w którym odniósł się między innymi do słynnego już braku przywitani się z premier Ewą Kopacz – Niepodanie ręki kobiecie, do tego premierowi kraju, którego jest się prezydentem to chamstwo, prostactwo i gówniarstwo – napisał. Mocne słowa Poniedziałek ocenił wygraną Dudy, jako zaskoczenie dla „pisowskich PR-owców” i samego prezydenta. Według aktora skupia on w sobie „wszystkie najgorsze cechy ludzi tej paranoidalnej formacji: mściwość, małostkowość, mentalny przerost grasicy, obrażalstwo, dzielenie na gorszych i lepszych, lizusostwo.” Nie podoba mu się także, jak napisał „donosicielstwo do obcego państwa”, no i przede wszystkim niepodanie ręki premier Ewie Kopacz. Jak podsumował, Duda to "mały plastikowy obrażalski laluś". Facebook zadrżał Jego wypowiedź szybko wywołała w internecie burzę. Post polubiło ponad 1,5 tysiąca osób, ale komentarze pod nim były bardzo podzielone: „I kto tu jest lalusiem? Świat to nie tefałen, tokefem czy gazetka... Żyjesz pan w małym, pomijalnym, "mejnstrimowym", lewackim światuniu. Wracaj pan do jednej z knajpek przy Placu Zbawiciela i tam głoś swoje "mądrości”; „Eksperci, pomyłki przy wyborach, chamstwo, buractwo, gówniarstwo,mentalny przerost grasicy-co tam było jeszcze?Cos mało tym razem.A teraz niech pan spojrzy w lustro.I co pan zobaczył?”; "Złej baletnicy przeszkadza rąbek u spódnicy" - sporo tu patrzę frustratów. Dni Kopacz i Jej śmiesznego rządu są policzone i tyle w temacie.” Jak wskazuje profil aktora, nie tylko w komentarzach ludzie postanowili wejść z nim w dyskusję. Poniedziałek zamieścił zdjęcie prywatnej wiadomości, która kończy się słowami: „nie podskakuj”. Kto inny napisał do niego: „Naprawdę uważasz że zjadłeś wszystkie rozumy? Plując na Prezydenta tak naprawdę sobie wystawiasz świadectwo żałosny lewacki bucu.” Opinia bez zmian Nie była to pierwsza publiczna krytyka, jakiej Jacek Poniedziałek poddał Andrzeja Dudę. O wcześniejszych jego wypowiedziach pisaliśmy już w naTemat. Kilka miesięcy temu aktor napisał: "Duda to Kaczyński, a Kaczyński to smoleńskie szaleństwo, władza Rydzyka i księdza Oko, katolicki skansen w stylu Iranu, niszczenie wolności mediów i wolności tworzenia". Jak widać zdania nie zmienił.,Katarzyna MiłkowskaAktor Jacek Poniedziałek po raz kolejny ostro wypowiedział się o Andrzeju Dudzie. Na swoim Facebooku umieścił wpis, w którym odniósł się między innymi do słynnego już braku przywitani się z premier Ewą Kopacz – Niepodanie ręki kobiecie, do tego premierowi kraju, którego jest się prezydentem to chamstwo, prostactwo i gówniarstwo – napisał. Mocne słowa Poniedziałek ocenił wygraną Dudy, jako zaskoczenie dla „pisowskich PR-owców” i samego prezydenta. Według aktora skupia on w sobie „wszystkie najgorsze cechy ludzi tej paranoidalnej formacji: mściwość, małostkowość, mentalny przerost grasicy, obrażalstwo, dzielenie na gorszych i lepszych, lizusostwo.” Nie podoba mu się także, jak napisał „donosicielstwo do obcego państwa”, no i przede wszystkim niepodanie ręki premier Ewie Kopacz. Jak podsumował, Duda to "mały plastikowy obrażalski laluś". Facebook zadrżał Jego wypowiedź szybko wywołała w internecie burzę. Post polubiło ponad 1,5 tysiąca osób, ale komentarze pod nim były bardzo podzielone: „I kto tu jest lalusiem? Świat to nie tefałen, tokefem czy gazetka... Żyjesz pan w małym, pomijalnym, "mejnstrimowym", lewackim światuniu. Wracaj pan do jednej z knajpek przy Placu Zbawiciela i tam głoś swoje "mądrości”; „Eksperci, pomyłki przy wyborach, chamstwo, buractwo, gówniarstwo,mentalny przerost grasicy-co tam było jeszcze?Cos mało tym razem.A teraz niech pan spojrzy w lustro.I co pan zobaczył?”; "Złej baletnicy przeszkadza rąbek u spódnicy" - sporo tu patrzę frustratów. Dni Kopacz i Jej śmiesznego rządu są policzone i tyle w temacie.” Jak wskazuje profil aktora, nie tylko w komentarzach ludzie postanowili wejść z nim w dyskusję. Poniedziałek zamieścił zdjęcie prywatnej wiadomości, która kończy się słowami: „nie podskakuj”. Kto inny napisał do niego: „Naprawdę uważasz że zjadłeś wszystkie rozumy? Plując na Prezydenta tak naprawdę sobie wystawiasz świadectwo żałosny lewacki bucu.” Opinia bez zmian Nie była to pierwsza publiczna krytyka, jakiej Jacek Poniedziałek poddał Andrzeja Dudę. O wcześniejszych jego wypowiedziach pisaliśmy już w naTemat. Kilka miesięcy temu aktor napisał: "Duda to Kaczyński, a Kaczyński to smoleńskie szaleństwo, władza Rydzyka i księdza Oko, katolicki skansen w stylu Iranu, niszczenie wolności mediów i wolności tworzenia". Jak widać zdania nie zmienił.,Katarzyna MiłkowskaAktor Jacek Poniedziałek po raz kolejny ostro wypowiedział się o Andrzeju Dudzie. Na swoim Facebooku umieścił wpis, w którym odniósł się między innymi do słynnego już braku przywitani się z premier Ewą Kopacz – Niepodanie ręki kobiecie, do tego premierowi kraju, którego jest się prezydentem to chamstwo, prostactwo i gówniarstwo – napisał. Mocne słowa Poniedziałek ocenił wygraną Dudy, jako zaskoczenie dla „pisowskich PR-owców” i samego prezydenta. Według aktora skupia on w sobie „wszystkie najgorsze cechy ludzi tej paranoidalnej formacji: mściwość, małostkowość, mentalny przerost grasicy, obrażalstwo, dzielenie na gorszych i lepszych, lizusostwo.” Nie podoba mu się także, jak napisał „donosicielstwo do obcego państwa”, no i przede wszystkim niepodanie ręki premier Ewie Kopacz. Jak podsumował, Duda to "mały plastikowy obrażalski laluś". Facebook zadrżał Jego wypowiedź szybko wywołała w internecie burzę. Post polubiło ponad 1,5 tysiąca osób, ale komentarze pod nim były bardzo podzielone: „I kto tu jest lalusiem? Świat to nie tefałen, tokefem czy gazetka... Żyjesz pan w małym, pomijalnym, "mejnstrimowym", lewackim światuniu. Wracaj pan do jednej z knajpek przy Placu Zbawiciela i tam głoś swoje "mądrości”; „Eksperci, pomyłki przy wyborach, chamstwo, buractwo, gówniarstwo,mentalny przerost grasicy-co tam było jeszcze?Cos mało tym razem.A teraz niech pan spojrzy w lustro.I co pan zobaczył?”; "Złej baletnicy przeszkadza rąbek u spódnicy" - sporo tu patrzę frustratów. Dni Kopacz i Jej śmiesznego rządu są policzone i tyle w temacie.” Jak wskazuje profil aktora, nie tylko w komentarzach ludzie postanowili wejść z nim w dyskusję. Poniedziałek zamieścił zdjęcie prywatnej wiadomości, która kończy się słowami: „nie podskakuj”. Kto inny napisał do niego: „Naprawdę uważasz że zjadłeś wszystkie rozumy? Plując na Prezydenta tak naprawdę sobie wystawiasz świadectwo żałosny lewacki bucu.” Opinia bez zmian Nie była to pierwsza publiczna krytyka, jakiej Jacek Poniedziałek poddał Andrzeja Dudę. O wcześniejszych jego wypowiedziach pisaliśmy już w naTemat. Kilka miesięcy temu aktor napisał: "Duda to Kaczyński, a Kaczyński to smoleńskie szaleństwo, władza Rydzyka i księdza Oko, katolicki skansen w stylu Iranu, niszczenie wolności mediów i wolności tworzenia". Jak widać zdania nie zmienił.,Katarzyna Miłkowska