Wojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta PawłowskaWojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta PawłowskaWojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta PawłowskaWojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta PawłowskaWojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta PawłowskaWojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta PawłowskaWojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta PawłowskaWojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta PawłowskaWojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta PawłowskaWojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta PawłowskaWojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta PawłowskaWojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta PawłowskaWojciech Maziarski na łamach "Gazety Wyborczej" napisał, że Tomasz Terlikowski powinien zwrócić 250 tys. zł – równowartość orzeczonego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka zadośćuczynienia dla "Agaty", nastolatki, której w 2008 chciano uniemożliwić przeprowadzenie legalnej aborcji. Publicysta Wojciech Maziarski twierdzi, że równowartość zadośćuczynienia orzeczonego przez Europejski Trybunał Prawa Człowieka dla zgwałconej 14-latki, której 4 lata temu odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie, powinien zwrócić Tomasz Terlikowski. Zdaniem Maziarskiego, to on przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały wywierać na dziewczynę i lekarzy presję, by uniemożliwić dokonanie legalnej aborcji. Zdaniem Wojciecha Maziarskiego, to internetowe forum serwisu Fronda.pl, którego naczelnym jest Tomasz Terlikowski, skupiło katolickich fanatyków, którzy "skrzykiwali się, by nękać i zastraszać biedną nastolatkę". Publicysta na łamach "Wyborczej" zarzuca Terlikowskiemu, że na forum portalu pojawiło się prawdziwe nazwisko dziewczyny, a sam naczelny wydał książkę "Agata. Anatomia manipulacji", z której zdaniem Maziarskiego jasno wynika, że Terlikowski niczego nie żałuje. Publicysta podkreśla również winę władz państwa, które nie udzieliły dziewczynie należytego wsparcia. Według Maziarskiego premier Donald Tusk powinien przykładnie ukarać winnych, czyli przede wszystkim pracowników służby zdrowia, "którzy współpracowali z bojówkarzami". Maziarski twierdzi, że rząd chciał jednak sprawę wyciszyć, bo gdyby "bardziej wyraziście stanął w obronie Agaty, dziś łatwiej by mu się było bronić przed Trybunałem. I może nie musielibyśmy bulić ćwierci miliona". Cały felieton w "Gazecie Wyborczej" Czytaj odpowiedź Terlikowskiego: Terlikowski do Maziarskiego: Oddam kasę, jeśli Ty oddasz dziecku życie!,Marta Pawłowska