W Belfaście odbyły się mistrzostwa świata w biegu 24 godzinnym. Główną faworytką i pretendentką do zdobycia tytułu najlepszej długodystansowej biegaczki na świecie była Patrycja Bereznowska. Biegaczka z Ossowa - która od stycznia tego roku biega również w barwach sekcji biegowej Wieliszew Heron Team - zdobyła dzisiaj tytuł Mistrzyni Świata. Polska charyzmatyczna zawodniczka nie zawiodła i w ciągu doby przebiegła dystans ponad 258 km i tym samym ustanowiła nowy rekord świata !!! Na uwagę zasługuje fakt, że wicemistrzostwo świata zdobyła kolejna polska zawodniczka - Aleksandra Niwińska a brąz wśród mężczyzn z nowym rekordem Polski uzyskał -Sebastian Białobrzeski. Postępy Patrycji Bereznowskiej w ostatnim czasie są imponujące. W 2015 roku Patrycja przebiegła na mistrzostwach świata w Turynie 241,63 km. W 2016 roku został wicemistrzynią Europy w biegu 24 h i rekordzistką Polski w biegu na 100 km. Rekord w ultramaratońskiej setce ustanowiła w holenderskim Deventer z wynikiem 8 godzin i 56 sekund. Na naszych oczach zaczęła rodzić się historia oraz legenda Patrycji jako ikony i liderki światowego biegania na ultra długich dystansach. Patrycja Bereznowska w kwietniu tego roku dokonała rzeczy nieprawdopodobnej i ustanowiła rekord świata w biegu 24 godzinnym uzyskując odległość 256,24 km. Poprawiła tym samym - o prawie kilometr - poprzedni rekord, który w roku 2011 ustanowiła biegaczka z Japonii - Mami Kudo. Dzisiaj w Belfaście po raz kolejny poprawiła wynik i ustanowiła nowy rekord świata z rezultatem wynoszącym 258,34 km. Nasza mistrzyni na co dzień jest instruktorką jazdy konnej oraz zajmuję się trenowaniem koni do jazdy wierzchowej, rekreacyjnej. Ma też wykształcenie kierunkowe, ukończyła hodowlę koni i jeździectwo na Akademii Rolniczej w Lublinie. Pasję do koni łączy z pasją do biegania. Regularnie startuje w biegach ultra, w których odnosi wiele sukcesów i zwycięstw. Na terenie gminy Wieliszew popularyzuje bieganie w cyklach biegowych zwanych Wieliszewskim Crossingiem. Została również ambasadorką Ultramaratonu Powstańca 1944-2017 (63 km), który odbędzie się 30 lipca w Wieliszewie.,Rafał BrodelW Belfaście odbyły się mistrzostwa świata w biegu 24 godzinnym. Główną faworytką i pretendentką do zdobycia tytułu najlepszej długodystansowej biegaczki na świecie była Patrycja Bereznowska. Biegaczka z Ossowa - która od stycznia tego roku biega również w barwach sekcji biegowej Wieliszew Heron Team - zdobyła dzisiaj tytuł Mistrzyni Świata. Polska charyzmatyczna zawodniczka nie zawiodła i w ciągu doby przebiegła dystans ponad 258 km i tym samym ustanowiła nowy rekord świata !!! Na uwagę zasługuje fakt, że wicemistrzostwo świata zdobyła kolejna polska zawodniczka - Aleksandra Niwińska a brąz wśród mężczyzn z nowym rekordem Polski uzyskał -Sebastian Białobrzeski. Postępy Patrycji Bereznowskiej w ostatnim czasie są imponujące. W 2015 roku Patrycja przebiegła na mistrzostwach świata w Turynie 241,63 km. W 2016 roku został wicemistrzynią Europy w biegu 24 h i rekordzistką Polski w biegu na 100 km. Rekord w ultramaratońskiej setce ustanowiła w holenderskim Deventer z wynikiem 8 godzin i 56 sekund. Na naszych oczach zaczęła rodzić się historia oraz legenda Patrycji jako ikony i liderki światowego biegania na ultra długich dystansach. Patrycja Bereznowska w kwietniu tego roku dokonała rzeczy nieprawdopodobnej i ustanowiła rekord świata w biegu 24 godzinnym uzyskując odległość 256,24 km. Poprawiła tym samym - o prawie kilometr - poprzedni rekord, który w roku 2011 ustanowiła biegaczka z Japonii - Mami Kudo. Dzisiaj w Belfaście po raz kolejny poprawiła wynik i ustanowiła nowy rekord świata z rezultatem wynoszącym 258,34 km. Nasza mistrzyni na co dzień jest instruktorką jazdy konnej oraz zajmuję się trenowaniem koni do jazdy wierzchowej, rekreacyjnej. Ma też wykształcenie kierunkowe, ukończyła hodowlę koni i jeździectwo na Akademii Rolniczej w Lublinie. Pasję do koni łączy z pasją do biegania. Regularnie startuje w biegach ultra, w których odnosi wiele sukcesów i zwycięstw. Na terenie gminy Wieliszew popularyzuje bieganie w cyklach biegowych zwanych Wieliszewskim Crossingiem. Została również ambasadorką Ultramaratonu Powstańca 1944-2017 (63 km), który odbędzie się 30 lipca w Wieliszewie.,Rafał BrodelW Belfaście odbyły się mistrzostwa świata w biegu 24 godzinnym. Główną faworytką i pretendentką do zdobycia tytułu najlepszej długodystansowej biegaczki na świecie była Patrycja Bereznowska. Biegaczka z Ossowa - która od stycznia tego roku biega również w barwach sekcji biegowej Wieliszew Heron Team - zdobyła dzisiaj tytuł Mistrzyni Świata. Polska charyzmatyczna zawodniczka nie zawiodła i w ciągu doby przebiegła dystans ponad 258 km i tym samym ustanowiła nowy rekord świata !!! Na uwagę zasługuje fakt, że wicemistrzostwo świata zdobyła kolejna polska zawodniczka - Aleksandra Niwińska a brąz wśród mężczyzn z nowym rekordem Polski uzyskał -Sebastian Białobrzeski. Postępy Patrycji Bereznowskiej w ostatnim czasie są imponujące. W 2015 roku Patrycja przebiegła na mistrzostwach świata w Turynie 241,63 km. W 2016 roku został wicemistrzynią Europy w biegu 24 h i rekordzistką Polski w biegu na 100 km. Rekord w ultramaratońskiej setce ustanowiła w holenderskim Deventer z wynikiem 8 godzin i 56 sekund. Na naszych oczach zaczęła rodzić się historia oraz legenda Patrycji jako ikony i liderki światowego biegania na ultra długich dystansach. Patrycja Bereznowska w kwietniu tego roku dokonała rzeczy nieprawdopodobnej i ustanowiła rekord świata w biegu 24 godzinnym uzyskując odległość 256,24 km. Poprawiła tym samym - o prawie kilometr - poprzedni rekord, który w roku 2011 ustanowiła biegaczka z Japonii - Mami Kudo. Dzisiaj w Belfaście po raz kolejny poprawiła wynik i ustanowiła nowy rekord świata z rezultatem wynoszącym 258,34 km. Nasza mistrzyni na co dzień jest instruktorką jazdy konnej oraz zajmuję się trenowaniem koni do jazdy wierzchowej, rekreacyjnej. Ma też wykształcenie kierunkowe, ukończyła hodowlę koni i jeździectwo na Akademii Rolniczej w Lublinie. Pasję do koni łączy z pasją do biegania. Regularnie startuje w biegach ultra, w których odnosi wiele sukcesów i zwycięstw. Na terenie gminy Wieliszew popularyzuje bieganie w cyklach biegowych zwanych Wieliszewskim Crossingiem. Została również ambasadorką Ultramaratonu Powstańca 1944-2017 (63 km), który odbędzie się 30 lipca w Wieliszewie.,Rafał BrodelW Belfaście odbyły się mistrzostwa świata w biegu 24 godzinnym. Główną faworytką i pretendentką do zdobycia tytułu najlepszej długodystansowej biegaczki na świecie była Patrycja Bereznowska. Biegaczka z Ossowa - która od stycznia tego roku biega również w barwach sekcji biegowej Wieliszew Heron Team - zdobyła dzisiaj tytuł Mistrzyni Świata. Polska charyzmatyczna zawodniczka nie zawiodła i w ciągu doby przebiegła dystans ponad 258 km i tym samym ustanowiła nowy rekord świata !!! Na uwagę zasługuje fakt, że wicemistrzostwo świata zdobyła kolejna polska zawodniczka - Aleksandra Niwińska a brąz wśród mężczyzn z nowym rekordem Polski uzyskał -Sebastian Białobrzeski. Postępy Patrycji Bereznowskiej w ostatnim czasie są imponujące. W 2015 roku Patrycja przebiegła na mistrzostwach świata w Turynie 241,63 km. W 2016 roku został wicemistrzynią Europy w biegu 24 h i rekordzistką Polski w biegu na 100 km. Rekord w ultramaratońskiej setce ustanowiła w holenderskim Deventer z wynikiem 8 godzin i 56 sekund. Na naszych oczach zaczęła rodzić się historia oraz legenda Patrycji jako ikony i liderki światowego biegania na ultra długich dystansach. Patrycja Bereznowska w kwietniu tego roku dokonała rzeczy nieprawdopodobnej i ustanowiła rekord świata w biegu 24 godzinnym uzyskując odległość 256,24 km. Poprawiła tym samym - o prawie kilometr - poprzedni rekord, który w roku 2011 ustanowiła biegaczka z Japonii - Mami Kudo. Dzisiaj w Belfaście po raz kolejny poprawiła wynik i ustanowiła nowy rekord świata z rezultatem wynoszącym 258,34 km. Nasza mistrzyni na co dzień jest instruktorką jazdy konnej oraz zajmuję się trenowaniem koni do jazdy wierzchowej, rekreacyjnej. Ma też wykształcenie kierunkowe, ukończyła hodowlę koni i jeździectwo na Akademii Rolniczej w Lublinie. Pasję do koni łączy z pasją do biegania. Regularnie startuje w biegach ultra, w których odnosi wiele sukcesów i zwycięstw. Na terenie gminy Wieliszew popularyzuje bieganie w cyklach biegowych zwanych Wieliszewskim Crossingiem. Została również ambasadorką Ultramaratonu Powstańca 1944-2017 (63 km), który odbędzie się 30 lipca w Wieliszewie.,Rafał BrodelW Belfaście odbyły się mistrzostwa świata w biegu 24 godzinnym. Główną faworytką i pretendentką do zdobycia tytułu najlepszej długodystansowej biegaczki na świecie była Patrycja Bereznowska. Biegaczka z Ossowa - która od stycznia tego roku biega również w barwach sekcji biegowej Wieliszew Heron Team - zdobyła dzisiaj tytuł Mistrzyni Świata. Polska charyzmatyczna zawodniczka nie zawiodła i w ciągu doby przebiegła dystans ponad 258 km i tym samym ustanowiła nowy rekord świata !!! Na uwagę zasługuje fakt, że wicemistrzostwo świata zdobyła kolejna polska zawodniczka - Aleksandra Niwińska a brąz wśród mężczyzn z nowym rekordem Polski uzyskał -Sebastian Białobrzeski. Postępy Patrycji Bereznowskiej w ostatnim czasie są imponujące. W 2015 roku Patrycja przebiegła na mistrzostwach świata w Turynie 241,63 km. W 2016 roku został wicemistrzynią Europy w biegu 24 h i rekordzistką Polski w biegu na 100 km. Rekord w ultramaratońskiej setce ustanowiła w holenderskim Deventer z wynikiem 8 godzin i 56 sekund. Na naszych oczach zaczęła rodzić się historia oraz legenda Patrycji jako ikony i liderki światowego biegania na ultra długich dystansach. Patrycja Bereznowska w kwietniu tego roku dokonała rzeczy nieprawdopodobnej i ustanowiła rekord świata w biegu 24 godzinnym uzyskując odległość 256,24 km. Poprawiła tym samym - o prawie kilometr - poprzedni rekord, który w roku 2011 ustanowiła biegaczka z Japonii - Mami Kudo. Dzisiaj w Belfaście po raz kolejny poprawiła wynik i ustanowiła nowy rekord świata z rezultatem wynoszącym 258,34 km. Nasza mistrzyni na co dzień jest instruktorką jazdy konnej oraz zajmuję się trenowaniem koni do jazdy wierzchowej, rekreacyjnej. Ma też wykształcenie kierunkowe, ukończyła hodowlę koni i jeździectwo na Akademii Rolniczej w Lublinie. Pasję do koni łączy z pasją do biegania. Regularnie startuje w biegach ultra, w których odnosi wiele sukcesów i zwycięstw. Na terenie gminy Wieliszew popularyzuje bieganie w cyklach biegowych zwanych Wieliszewskim Crossingiem. Została również ambasadorką Ultramaratonu Powstańca 1944-2017 (63 km), który odbędzie się 30 lipca w Wieliszewie.,Rafał BrodelW Belfaście odbyły się mistrzostwa świata w biegu 24 godzinnym. Główną faworytką i pretendentką do zdobycia tytułu najlepszej długodystansowej biegaczki na świecie była Patrycja Bereznowska. Biegaczka z Ossowa - która od stycznia tego roku biega również w barwach sekcji biegowej Wieliszew Heron Team - zdobyła dzisiaj tytuł Mistrzyni Świata. Polska charyzmatyczna zawodniczka nie zawiodła i w ciągu doby przebiegła dystans ponad 258 km i tym samym ustanowiła nowy rekord świata !!! Na uwagę zasługuje fakt, że wicemistrzostwo świata zdobyła kolejna polska zawodniczka - Aleksandra Niwińska a brąz wśród mężczyzn z nowym rekordem Polski uzyskał -Sebastian Białobrzeski. Postępy Patrycji Bereznowskiej w ostatnim czasie są imponujące. W 2015 roku Patrycja przebiegła na mistrzostwach świata w Turynie 241,63 km. W 2016 roku został wicemistrzynią Europy w biegu 24 h i rekordzistką Polski w biegu na 100 km. Rekord w ultramaratońskiej setce ustanowiła w holenderskim Deventer z wynikiem 8 godzin i 56 sekund. Na naszych oczach zaczęła rodzić się historia oraz legenda Patrycji jako ikony i liderki światowego biegania na ultra długich dystansach. Patrycja Bereznowska w kwietniu tego roku dokonała rzeczy nieprawdopodobnej i ustanowiła rekord świata w biegu 24 godzinnym uzyskując odległość 256,24 km. Poprawiła tym samym - o prawie kilometr - poprzedni rekord, który w roku 2011 ustanowiła biegaczka z Japonii - Mami Kudo. Dzisiaj w Belfaście po raz kolejny poprawiła wynik i ustanowiła nowy rekord świata z rezultatem wynoszącym 258,34 km. Nasza mistrzyni na co dzień jest instruktorką jazdy konnej oraz zajmuję się trenowaniem koni do jazdy wierzchowej, rekreacyjnej. Ma też wykształcenie kierunkowe, ukończyła hodowlę koni i jeździectwo na Akademii Rolniczej w Lublinie. Pasję do koni łączy z pasją do biegania. Regularnie startuje w biegach ultra, w których odnosi wiele sukcesów i zwycięstw. Na terenie gminy Wieliszew popularyzuje bieganie w cyklach biegowych zwanych Wieliszewskim Crossingiem. Została również ambasadorką Ultramaratonu Powstańca 1944-2017 (63 km), który odbędzie się 30 lipca w Wieliszewie.,Rafał BrodelW Belfaście odbyły się mistrzostwa świata w biegu 24 godzinnym. Główną faworytką i pretendentką do zdobycia tytułu najlepszej długodystansowej biegaczki na świecie była Patrycja Bereznowska. Biegaczka z Ossowa - która od stycznia tego roku biega również w barwach sekcji biegowej Wieliszew Heron Team - zdobyła dzisiaj tytuł Mistrzyni Świata. Polska charyzmatyczna zawodniczka nie zawiodła i w ciągu doby przebiegła dystans ponad 258 km i tym samym ustanowiła nowy rekord świata !!! Na uwagę zasługuje fakt, że wicemistrzostwo świata zdobyła kolejna polska zawodniczka - Aleksandra Niwińska a brąz wśród mężczyzn z nowym rekordem Polski uzyskał -Sebastian Białobrzeski. Postępy Patrycji Bereznowskiej w ostatnim czasie są imponujące. W 2015 roku Patrycja przebiegła na mistrzostwach świata w Turynie 241,63 km. W 2016 roku został wicemistrzynią Europy w biegu 24 h i rekordzistką Polski w biegu na 100 km. Rekord w ultramaratońskiej setce ustanowiła w holenderskim Deventer z wynikiem 8 godzin i 56 sekund. Na naszych oczach zaczęła rodzić się historia oraz legenda Patrycji jako ikony i liderki światowego biegania na ultra długich dystansach. Patrycja Bereznowska w kwietniu tego roku dokonała rzeczy nieprawdopodobnej i ustanowiła rekord świata w biegu 24 godzinnym uzyskując odległość 256,24 km. Poprawiła tym samym - o prawie kilometr - poprzedni rekord, który w roku 2011 ustanowiła biegaczka z Japonii - Mami Kudo. Dzisiaj w Belfaście po raz kolejny poprawiła wynik i ustanowiła nowy rekord świata z rezultatem wynoszącym 258,34 km. Nasza mistrzyni na co dzień jest instruktorką jazdy konnej oraz zajmuję się trenowaniem koni do jazdy wierzchowej, rekreacyjnej. Ma też wykształcenie kierunkowe, ukończyła hodowlę koni i jeździectwo na Akademii Rolniczej w Lublinie. Pasję do koni łączy z pasją do biegania. Regularnie startuje w biegach ultra, w których odnosi wiele sukcesów i zwycięstw. Na terenie gminy Wieliszew popularyzuje bieganie w cyklach biegowych zwanych Wieliszewskim Crossingiem. Została również ambasadorką Ultramaratonu Powstańca 1944-2017 (63 km), który odbędzie się 30 lipca w Wieliszewie.,Rafał BrodelW Belfaście odbyły się mistrzostwa świata w biegu 24 godzinnym. Główną faworytką i pretendentką do zdobycia tytułu najlepszej długodystansowej biegaczki na świecie była Patrycja Bereznowska. Biegaczka z Ossowa - która od stycznia tego roku biega również w barwach sekcji biegowej Wieliszew Heron Team - zdobyła dzisiaj tytuł Mistrzyni Świata. Polska charyzmatyczna zawodniczka nie zawiodła i w ciągu doby przebiegła dystans ponad 258 km i tym samym ustanowiła nowy rekord świata !!! Na uwagę zasługuje fakt, że wicemistrzostwo świata zdobyła kolejna polska zawodniczka - Aleksandra Niwińska a brąz wśród mężczyzn z nowym rekordem Polski uzyskał -Sebastian Białobrzeski. Postępy Patrycji Bereznowskiej w ostatnim czasie są imponujące. W 2015 roku Patrycja przebiegła na mistrzostwach świata w Turynie 241,63 km. W 2016 roku został wicemistrzynią Europy w biegu 24 h i rekordzistką Polski w biegu na 100 km. Rekord w ultramaratońskiej setce ustanowiła w holenderskim Deventer z wynikiem 8 godzin i 56 sekund. Na naszych oczach zaczęła rodzić się historia oraz legenda Patrycji jako ikony i liderki światowego biegania na ultra długich dystansach. Patrycja Bereznowska w kwietniu tego roku dokonała rzeczy nieprawdopodobnej i ustanowiła rekord świata w biegu 24 godzinnym uzyskując odległość 256,24 km. Poprawiła tym samym - o prawie kilometr - poprzedni rekord, który w roku 2011 ustanowiła biegaczka z Japonii - Mami Kudo. Dzisiaj w Belfaście po raz kolejny poprawiła wynik i ustanowiła nowy rekord świata z rezultatem wynoszącym 258,34 km. Nasza mistrzyni na co dzień jest instruktorką jazdy konnej oraz zajmuję się trenowaniem koni do jazdy wierzchowej, rekreacyjnej. Ma też wykształcenie kierunkowe, ukończyła hodowlę koni i jeździectwo na Akademii Rolniczej w Lublinie. Pasję do koni łączy z pasją do biegania. Regularnie startuje w biegach ultra, w których odnosi wiele sukcesów i zwycięstw. Na terenie gminy Wieliszew popularyzuje bieganie w cyklach biegowych zwanych Wieliszewskim Crossingiem. Została również ambasadorką Ultramaratonu Powstańca 1944-2017 (63 km), który odbędzie się 30 lipca w Wieliszewie.,Rafał Brodel