MC Silk z Tarnowa do tej pory znany był jako jeden z najszybszych raperów świata. Teraz pokazał się z bardziej artystycznej strony, od razu podbijając internet przy okazji robiąc nam lepszą reklamę niż jakiekolwiek rządowe spoty. Klip, który zaczyna się jako międzynarodowe prężenie muskułów MC Silka przed Eminemem, który ośmielił się określić "Bogiem Rapu", po trzech minutach przekształca się w reklamę Polski i jej talentów.Oprócz językowych i kompozytorskich popisów rapera, w jego klipie widzimy też między innymi Pawła Skórę, mistrza trików z piłką, Rafała "Lipka" Lipiskiego, mistrza świata wsadów do kosza oraz polskich członków drużyny Virtus.Pro, mistrzów świata w sieciowej strzelance Counter-Strike. Obok naszych mistrzów wystąpiły też miasta Białystok, Łódź, Gdańsk oraz... Chrystus ze Świebodzina. W ciągu trzech dni od publikacji wideo zobaczyło ponad milion widzów, także w Stanach, gdzie klip mignął na Reddicie. Tym samym w kilkadziesiąt godzin ta swoista reklama Polski niemal trzykrotnie przebiła "sukces" napędzanej skandalem i sieciowym szyderstwem rządowej produkcji "10 lat w UE". I w przeciwieństwie do tamtego spotu nie kosztował 7 mln złotych.,Rafał MadajczakMC Silk z Tarnowa do tej pory znany był jako jeden z najszybszych raperów świata. Teraz pokazał się z bardziej artystycznej strony, od razu podbijając internet przy okazji robiąc nam lepszą reklamę niż jakiekolwiek rządowe spoty. Klip, który zaczyna się jako międzynarodowe prężenie muskułów MC Silka przed Eminemem, który ośmielił się określić "Bogiem Rapu", po trzech minutach przekształca się w reklamę Polski i jej talentów.Oprócz językowych i kompozytorskich popisów rapera, w jego klipie widzimy też między innymi Pawła Skórę, mistrza trików z piłką, Rafała "Lipka" Lipiskiego, mistrza świata wsadów do kosza oraz polskich członków drużyny Virtus.Pro, mistrzów świata w sieciowej strzelance Counter-Strike. Obok naszych mistrzów wystąpiły też miasta Białystok, Łódź, Gdańsk oraz... Chrystus ze Świebodzina. W ciągu trzech dni od publikacji wideo zobaczyło ponad milion widzów, także w Stanach, gdzie klip mignął na Reddicie. Tym samym w kilkadziesiąt godzin ta swoista reklama Polski niemal trzykrotnie przebiła "sukces" napędzanej skandalem i sieciowym szyderstwem rządowej produkcji "10 lat w UE". I w przeciwieństwie do tamtego spotu nie kosztował 7 mln złotych.,Rafał MadajczakMC Silk z Tarnowa do tej pory znany był jako jeden z najszybszych raperów świata. Teraz pokazał się z bardziej artystycznej strony, od razu podbijając internet przy okazji robiąc nam lepszą reklamę niż jakiekolwiek rządowe spoty. Klip, który zaczyna się jako międzynarodowe prężenie muskułów MC Silka przed Eminemem, który ośmielił się określić "Bogiem Rapu", po trzech minutach przekształca się w reklamę Polski i jej talentów.Oprócz językowych i kompozytorskich popisów rapera, w jego klipie widzimy też między innymi Pawła Skórę, mistrza trików z piłką, Rafała "Lipka" Lipiskiego, mistrza świata wsadów do kosza oraz polskich członków drużyny Virtus.Pro, mistrzów świata w sieciowej strzelance Counter-Strike. Obok naszych mistrzów wystąpiły też miasta Białystok, Łódź, Gdańsk oraz... Chrystus ze Świebodzina. W ciągu trzech dni od publikacji wideo zobaczyło ponad milion widzów, także w Stanach, gdzie klip mignął na Reddicie. Tym samym w kilkadziesiąt godzin ta swoista reklama Polski niemal trzykrotnie przebiła "sukces" napędzanej skandalem i sieciowym szyderstwem rządowej produkcji "10 lat w UE". I w przeciwieństwie do tamtego spotu nie kosztował 7 mln złotych.,Rafał MadajczakMC Silk z Tarnowa do tej pory znany był jako jeden z najszybszych raperów świata. Teraz pokazał się z bardziej artystycznej strony, od razu podbijając internet przy okazji robiąc nam lepszą reklamę niż jakiekolwiek rządowe spoty. Klip, który zaczyna się jako międzynarodowe prężenie muskułów MC Silka przed Eminemem, który ośmielił się określić "Bogiem Rapu", po trzech minutach przekształca się w reklamę Polski i jej talentów.Oprócz językowych i kompozytorskich popisów rapera, w jego klipie widzimy też między innymi Pawła Skórę, mistrza trików z piłką, Rafała "Lipka" Lipiskiego, mistrza świata wsadów do kosza oraz polskich członków drużyny Virtus.Pro, mistrzów świata w sieciowej strzelance Counter-Strike. Obok naszych mistrzów wystąpiły też miasta Białystok, Łódź, Gdańsk oraz... Chrystus ze Świebodzina. W ciągu trzech dni od publikacji wideo zobaczyło ponad milion widzów, także w Stanach, gdzie klip mignął na Reddicie. Tym samym w kilkadziesiąt godzin ta swoista reklama Polski niemal trzykrotnie przebiła "sukces" napędzanej skandalem i sieciowym szyderstwem rządowej produkcji "10 lat w UE". I w przeciwieństwie do tamtego spotu nie kosztował 7 mln złotych.,Rafał MadajczakMC Silk z Tarnowa do tej pory znany był jako jeden z najszybszych raperów świata. Teraz pokazał się z bardziej artystycznej strony, od razu podbijając internet przy okazji robiąc nam lepszą reklamę niż jakiekolwiek rządowe spoty. Klip, który zaczyna się jako międzynarodowe prężenie muskułów MC Silka przed Eminemem, który ośmielił się określić "Bogiem Rapu", po trzech minutach przekształca się w reklamę Polski i jej talentów.Oprócz językowych i kompozytorskich popisów rapera, w jego klipie widzimy też między innymi Pawła Skórę, mistrza trików z piłką, Rafała "Lipka" Lipiskiego, mistrza świata wsadów do kosza oraz polskich członków drużyny Virtus.Pro, mistrzów świata w sieciowej strzelance Counter-Strike. Obok naszych mistrzów wystąpiły też miasta Białystok, Łódź, Gdańsk oraz... Chrystus ze Świebodzina. W ciągu trzech dni od publikacji wideo zobaczyło ponad milion widzów, także w Stanach, gdzie klip mignął na Reddicie. Tym samym w kilkadziesiąt godzin ta swoista reklama Polski niemal trzykrotnie przebiła "sukces" napędzanej skandalem i sieciowym szyderstwem rządowej produkcji "10 lat w UE". I w przeciwieństwie do tamtego spotu nie kosztował 7 mln złotych.,Rafał MadajczakMC Silk z Tarnowa do tej pory znany był jako jeden z najszybszych raperów świata. Teraz pokazał się z bardziej artystycznej strony, od razu podbijając internet przy okazji robiąc nam lepszą reklamę niż jakiekolwiek rządowe spoty. Klip, który zaczyna się jako międzynarodowe prężenie muskułów MC Silka przed Eminemem, który ośmielił się określić "Bogiem Rapu", po trzech minutach przekształca się w reklamę Polski i jej talentów.Oprócz językowych i kompozytorskich popisów rapera, w jego klipie widzimy też między innymi Pawła Skórę, mistrza trików z piłką, Rafała "Lipka" Lipiskiego, mistrza świata wsadów do kosza oraz polskich członków drużyny Virtus.Pro, mistrzów świata w sieciowej strzelance Counter-Strike. Obok naszych mistrzów wystąpiły też miasta Białystok, Łódź, Gdańsk oraz... Chrystus ze Świebodzina. W ciągu trzech dni od publikacji wideo zobaczyło ponad milion widzów, także w Stanach, gdzie klip mignął na Reddicie. Tym samym w kilkadziesiąt godzin ta swoista reklama Polski niemal trzykrotnie przebiła "sukces" napędzanej skandalem i sieciowym szyderstwem rządowej produkcji "10 lat w UE". I w przeciwieństwie do tamtego spotu nie kosztował 7 mln złotych.,Rafał MadajczakMC Silk z Tarnowa do tej pory znany był jako jeden z najszybszych raperów świata. Teraz pokazał się z bardziej artystycznej strony, od razu podbijając internet przy okazji robiąc nam lepszą reklamę niż jakiekolwiek rządowe spoty. Klip, który zaczyna się jako międzynarodowe prężenie muskułów MC Silka przed Eminemem, który ośmielił się określić "Bogiem Rapu", po trzech minutach przekształca się w reklamę Polski i jej talentów.Oprócz językowych i kompozytorskich popisów rapera, w jego klipie widzimy też między innymi Pawła Skórę, mistrza trików z piłką, Rafała "Lipka" Lipiskiego, mistrza świata wsadów do kosza oraz polskich członków drużyny Virtus.Pro, mistrzów świata w sieciowej strzelance Counter-Strike. Obok naszych mistrzów wystąpiły też miasta Białystok, Łódź, Gdańsk oraz... Chrystus ze Świebodzina. W ciągu trzech dni od publikacji wideo zobaczyło ponad milion widzów, także w Stanach, gdzie klip mignął na Reddicie. Tym samym w kilkadziesiąt godzin ta swoista reklama Polski niemal trzykrotnie przebiła "sukces" napędzanej skandalem i sieciowym szyderstwem rządowej produkcji "10 lat w UE". I w przeciwieństwie do tamtego spotu nie kosztował 7 mln złotych.,Rafał MadajczakMC Silk z Tarnowa do tej pory znany był jako jeden z najszybszych raperów świata. Teraz pokazał się z bardziej artystycznej strony, od razu podbijając internet przy okazji robiąc nam lepszą reklamę niż jakiekolwiek rządowe spoty. Klip, który zaczyna się jako międzynarodowe prężenie muskułów MC Silka przed Eminemem, który ośmielił się określić "Bogiem Rapu", po trzech minutach przekształca się w reklamę Polski i jej talentów.Oprócz językowych i kompozytorskich popisów rapera, w jego klipie widzimy też między innymi Pawła Skórę, mistrza trików z piłką, Rafała "Lipka" Lipiskiego, mistrza świata wsadów do kosza oraz polskich członków drużyny Virtus.Pro, mistrzów świata w sieciowej strzelance Counter-Strike. Obok naszych mistrzów wystąpiły też miasta Białystok, Łódź, Gdańsk oraz... Chrystus ze Świebodzina. W ciągu trzech dni od publikacji wideo zobaczyło ponad milion widzów, także w Stanach, gdzie klip mignął na Reddicie. Tym samym w kilkadziesiąt godzin ta swoista reklama Polski niemal trzykrotnie przebiła "sukces" napędzanej skandalem i sieciowym szyderstwem rządowej produkcji "10 lat w UE". I w przeciwieństwie do tamtego spotu nie kosztował 7 mln złotych.,Rafał MadajczakMC Silk z Tarnowa do tej pory znany był jako jeden z najszybszych raperów świata. Teraz pokazał się z bardziej artystycznej strony, od razu podbijając internet przy okazji robiąc nam lepszą reklamę niż jakiekolwiek rządowe spoty. Klip, który zaczyna się jako międzynarodowe prężenie muskułów MC Silka przed Eminemem, który ośmielił się określić "Bogiem Rapu", po trzech minutach przekształca się w reklamę Polski i jej talentów.Oprócz językowych i kompozytorskich popisów rapera, w jego klipie widzimy też między innymi Pawła Skórę, mistrza trików z piłką, Rafała "Lipka" Lipiskiego, mistrza świata wsadów do kosza oraz polskich członków drużyny Virtus.Pro, mistrzów świata w sieciowej strzelance Counter-Strike. Obok naszych mistrzów wystąpiły też miasta Białystok, Łódź, Gdańsk oraz... Chrystus ze Świebodzina. W ciągu trzech dni od publikacji wideo zobaczyło ponad milion widzów, także w Stanach, gdzie klip mignął na Reddicie. Tym samym w kilkadziesiąt godzin ta swoista reklama Polski niemal trzykrotnie przebiła "sukces" napędzanej skandalem i sieciowym szyderstwem rządowej produkcji "10 lat w UE". I w przeciwieństwie do tamtego spotu nie kosztował 7 mln złotych.,Rafał MadajczakMC Silk z Tarnowa do tej pory znany był jako jeden z najszybszych raperów świata. Teraz pokazał się z bardziej artystycznej strony, od razu podbijając internet przy okazji robiąc nam lepszą reklamę niż jakiekolwiek rządowe spoty. Klip, który zaczyna się jako międzynarodowe prężenie muskułów MC Silka przed Eminemem, który ośmielił się określić "Bogiem Rapu", po trzech minutach przekształca się w reklamę Polski i jej talentów.Oprócz językowych i kompozytorskich popisów rapera, w jego klipie widzimy też między innymi Pawła Skórę, mistrza trików z piłką, Rafała "Lipka" Lipiskiego, mistrza świata wsadów do kosza oraz polskich członków drużyny Virtus.Pro, mistrzów świata w sieciowej strzelance Counter-Strike. Obok naszych mistrzów wystąpiły też miasta Białystok, Łódź, Gdańsk oraz... Chrystus ze Świebodzina. W ciągu trzech dni od publikacji wideo zobaczyło ponad milion widzów, także w Stanach, gdzie klip mignął na Reddicie. Tym samym w kilkadziesiąt godzin ta swoista reklama Polski niemal trzykrotnie przebiła "sukces" napędzanej skandalem i sieciowym szyderstwem rządowej produkcji "10 lat w UE". I w przeciwieństwie do tamtego spotu nie kosztował 7 mln złotych.,Rafał MadajczakMC Silk z Tarnowa do tej pory znany był jako jeden z najszybszych raperów świata. Teraz pokazał się z bardziej artystycznej strony, od razu podbijając internet przy okazji robiąc nam lepszą reklamę niż jakiekolwiek rządowe spoty. Klip, który zaczyna się jako międzynarodowe prężenie muskułów MC Silka przed Eminemem, który ośmielił się określić "Bogiem Rapu", po trzech minutach przekształca się w reklamę Polski i jej talentów.Oprócz językowych i kompozytorskich popisów rapera, w jego klipie widzimy też między innymi Pawła Skórę, mistrza trików z piłką, Rafała "Lipka" Lipiskiego, mistrza świata wsadów do kosza oraz polskich członków drużyny Virtus.Pro, mistrzów świata w sieciowej strzelance Counter-Strike. Obok naszych mistrzów wystąpiły też miasta Białystok, Łódź, Gdańsk oraz... Chrystus ze Świebodzina. W ciągu trzech dni od publikacji wideo zobaczyło ponad milion widzów, także w Stanach, gdzie klip mignął na Reddicie. Tym samym w kilkadziesiąt godzin ta swoista reklama Polski niemal trzykrotnie przebiła "sukces" napędzanej skandalem i sieciowym szyderstwem rządowej produkcji "10 lat w UE". I w przeciwieństwie do tamtego spotu nie kosztował 7 mln złotych.,Rafał MadajczakMC Silk z Tarnowa do tej pory znany był jako jeden z najszybszych raperów świata. Teraz pokazał się z bardziej artystycznej strony, od razu podbijając internet przy okazji robiąc nam lepszą reklamę niż jakiekolwiek rządowe spoty. Klip, który zaczyna się jako międzynarodowe prężenie muskułów MC Silka przed Eminemem, który ośmielił się określić "Bogiem Rapu", po trzech minutach przekształca się w reklamę Polski i jej talentów.Oprócz językowych i kompozytorskich popisów rapera, w jego klipie widzimy też między innymi Pawła Skórę, mistrza trików z piłką, Rafała "Lipka" Lipiskiego, mistrza świata wsadów do kosza oraz polskich członków drużyny Virtus.Pro, mistrzów świata w sieciowej strzelance Counter-Strike. Obok naszych mistrzów wystąpiły też miasta Białystok, Łódź, Gdańsk oraz... Chrystus ze Świebodzina. W ciągu trzech dni od publikacji wideo zobaczyło ponad milion widzów, także w Stanach, gdzie klip mignął na Reddicie. Tym samym w kilkadziesiąt godzin ta swoista reklama Polski niemal trzykrotnie przebiła "sukces" napędzanej skandalem i sieciowym szyderstwem rządowej produkcji "10 lat w UE". I w przeciwieństwie do tamtego spotu nie kosztował 7 mln złotych.,Rafał Madajczak