Jak najlepiej zrozumieć kobietę? Wejść w jej skórę. Kilku mężczyzn postanowiło to zrobić i oddało się w ręce profesjonalnych makijażystów. Ci zrobili im totalne metamorfozy. Jak wyszło? Trochę zabawnie, trochę szokująco. W niespełna trzyminutowym filmie tych pięciu ochotników przechodzi totalną metamorfozę. A żeby było łatwo porównać efekt przed z po, jedna połowa ich twarzy została w stanie nienaruszonym. Ta malowana to natomiast świetny pokaz zdolności makijażystów. Mężczyznom zgolono zarost, pomalowano brwi, wykonturowano twarz i zrobiono pełny makijaż oczu oraz ust. Dodano też długie włosy. -Kobiety są piękne. Faceci są włochatymi, poskręcanymi potworami - przyznaje jeden z mężczyzn. Jednak, gdy zerka na siebie "po zabiegu", jest zszokowany. Inny stwierdza z kolei, że doświadczenie to podobne jest do pobytu u dentysty, tylko trochę mniej boli. Makijaże są oczywiście przerysowane i bardzo mocne, a mężczyźni zapewniają, że nie chcą przechodzić przez coś podobnego ponownie, a o codziennym makijażu już w ogóle nie byłoby mowy, gdyby byli kobietami. Jak wyszło? Oceńcie sami, czy mężczyźni powinni nosić makijaż.,Aleksandra ZawadzkaJak najlepiej zrozumieć kobietę? Wejść w jej skórę. Kilku mężczyzn postanowiło to zrobić i oddało się w ręce profesjonalnych makijażystów. Ci zrobili im totalne metamorfozy. Jak wyszło? Trochę zabawnie, trochę szokująco. W niespełna trzyminutowym filmie tych pięciu ochotników przechodzi totalną metamorfozę. A żeby było łatwo porównać efekt przed z po, jedna połowa ich twarzy została w stanie nienaruszonym. Ta malowana to natomiast świetny pokaz zdolności makijażystów. Mężczyznom zgolono zarost, pomalowano brwi, wykonturowano twarz i zrobiono pełny makijaż oczu oraz ust. Dodano też długie włosy. -Kobiety są piękne. Faceci są włochatymi, poskręcanymi potworami - przyznaje jeden z mężczyzn. Jednak, gdy zerka na siebie "po zabiegu", jest zszokowany. Inny stwierdza z kolei, że doświadczenie to podobne jest do pobytu u dentysty, tylko trochę mniej boli. Makijaże są oczywiście przerysowane i bardzo mocne, a mężczyźni zapewniają, że nie chcą przechodzić przez coś podobnego ponownie, a o codziennym makijażu już w ogóle nie byłoby mowy, gdyby byli kobietami. Jak wyszło? Oceńcie sami, czy mężczyźni powinni nosić makijaż.,Aleksandra ZawadzkaJak najlepiej zrozumieć kobietę? Wejść w jej skórę. Kilku mężczyzn postanowiło to zrobić i oddało się w ręce profesjonalnych makijażystów. Ci zrobili im totalne metamorfozy. Jak wyszło? Trochę zabawnie, trochę szokująco. W niespełna trzyminutowym filmie tych pięciu ochotników przechodzi totalną metamorfozę. A żeby było łatwo porównać efekt przed z po, jedna połowa ich twarzy została w stanie nienaruszonym. Ta malowana to natomiast świetny pokaz zdolności makijażystów. Mężczyznom zgolono zarost, pomalowano brwi, wykonturowano twarz i zrobiono pełny makijaż oczu oraz ust. Dodano też długie włosy. -Kobiety są piękne. Faceci są włochatymi, poskręcanymi potworami - przyznaje jeden z mężczyzn. Jednak, gdy zerka na siebie "po zabiegu", jest zszokowany. Inny stwierdza z kolei, że doświadczenie to podobne jest do pobytu u dentysty, tylko trochę mniej boli. Makijaże są oczywiście przerysowane i bardzo mocne, a mężczyźni zapewniają, że nie chcą przechodzić przez coś podobnego ponownie, a o codziennym makijażu już w ogóle nie byłoby mowy, gdyby byli kobietami. Jak wyszło? Oceńcie sami, czy mężczyźni powinni nosić makijaż.,Aleksandra Zawadzka