Jeff Martin to stolarz z pasji i przypadku. Od zawsze lubił samodzielnie budować i tworzyć różne przedmioty. Jego zabawa z drewnem zaczęła się, kiedy postanowił zrobić dla siebie drewnianą deskę surfingową. Dziewczyna, która później została jego żoną, zasugerowała mu, by przy okazji spróbował zrobić jakiś mebel do ich mieszkania. Jeff bardzo szybko połknął bakcyla. Zamiast przeglądać swoje ulubione magazyny o sporcie i designie, zaczął po prostu czytać o drewnie, dowiadywać się o właściwościach poszczególnych jego gatunków i rodzajów. Dla stolarza poznawanie się z materiałem to jest temat praktycznie niewyczerpany. Jeff Martin Joinery narodziła się krótko po tym jak Jeff skręcił swój pierwszy stół. Jego meble powstają wyłącznie z solidnego, litego drewna, pochodzącego z lokalnych, ekologicznych źródeł. Czasem trafia także na drzewa, które zostały wycięte ze względu na ich chorobę, lub po prostu z jakiegoś powodu złamały się i spadły. Z takiego, wadliwego drewna powstają jego najciekawsze projekty. Zwykle, producenci mebli, pozbędą się desek, w których jest zbyt dużo sęków, lub niewielkich wad. Jeff stara się znaleźć sposób na podkreślenie niedoskonałości drewna. Zamiast marnować materiał, wycina wadliwe elementy i tworzy łaty, ze zdrowego drewna, albo metalowych elementów. Jego meble są wciaż najwyższej jakości. Jeff stara się, by były zaprojektowane i zbudowane tak, by z powodzeniem mogły używać ich przyszłe pokolenia.,Maja ŚwięcickaJeff Martin to stolarz z pasji i przypadku. Od zawsze lubił samodzielnie budować i tworzyć różne przedmioty. Jego zabawa z drewnem zaczęła się, kiedy postanowił zrobić dla siebie drewnianą deskę surfingową. Dziewczyna, która później została jego żoną, zasugerowała mu, by przy okazji spróbował zrobić jakiś mebel do ich mieszkania. Jeff bardzo szybko połknął bakcyla. Zamiast przeglądać swoje ulubione magazyny o sporcie i designie, zaczął po prostu czytać o drewnie, dowiadywać się o właściwościach poszczególnych jego gatunków i rodzajów. Dla stolarza poznawanie się z materiałem to jest temat praktycznie niewyczerpany. Jeff Martin Joinery narodziła się krótko po tym jak Jeff skręcił swój pierwszy stół. Jego meble powstają wyłącznie z solidnego, litego drewna, pochodzącego z lokalnych, ekologicznych źródeł. Czasem trafia także na drzewa, które zostały wycięte ze względu na ich chorobę, lub po prostu z jakiegoś powodu złamały się i spadły. Z takiego, wadliwego drewna powstają jego najciekawsze projekty. Zwykle, producenci mebli, pozbędą się desek, w których jest zbyt dużo sęków, lub niewielkich wad. Jeff stara się znaleźć sposób na podkreślenie niedoskonałości drewna. Zamiast marnować materiał, wycina wadliwe elementy i tworzy łaty, ze zdrowego drewna, albo metalowych elementów. Jego meble są wciaż najwyższej jakości. Jeff stara się, by były zaprojektowane i zbudowane tak, by z powodzeniem mogły używać ich przyszłe pokolenia.,Maja ŚwięcickaJeff Martin to stolarz z pasji i przypadku. Od zawsze lubił samodzielnie budować i tworzyć różne przedmioty. Jego zabawa z drewnem zaczęła się, kiedy postanowił zrobić dla siebie drewnianą deskę surfingową. Dziewczyna, która później została jego żoną, zasugerowała mu, by przy okazji spróbował zrobić jakiś mebel do ich mieszkania. Jeff bardzo szybko połknął bakcyla. Zamiast przeglądać swoje ulubione magazyny o sporcie i designie, zaczął po prostu czytać o drewnie, dowiadywać się o właściwościach poszczególnych jego gatunków i rodzajów. Dla stolarza poznawanie się z materiałem to jest temat praktycznie niewyczerpany. Jeff Martin Joinery narodziła się krótko po tym jak Jeff skręcił swój pierwszy stół. Jego meble powstają wyłącznie z solidnego, litego drewna, pochodzącego z lokalnych, ekologicznych źródeł. Czasem trafia także na drzewa, które zostały wycięte ze względu na ich chorobę, lub po prostu z jakiegoś powodu złamały się i spadły. Z takiego, wadliwego drewna powstają jego najciekawsze projekty. Zwykle, producenci mebli, pozbędą się desek, w których jest zbyt dużo sęków, lub niewielkich wad. Jeff stara się znaleźć sposób na podkreślenie niedoskonałości drewna. Zamiast marnować materiał, wycina wadliwe elementy i tworzy łaty, ze zdrowego drewna, albo metalowych elementów. Jego meble są wciaż najwyższej jakości. Jeff stara się, by były zaprojektowane i zbudowane tak, by z powodzeniem mogły używać ich przyszłe pokolenia.,Maja ŚwięcickaJeff Martin to stolarz z pasji i przypadku. Od zawsze lubił samodzielnie budować i tworzyć różne przedmioty. Jego zabawa z drewnem zaczęła się, kiedy postanowił zrobić dla siebie drewnianą deskę surfingową. Dziewczyna, która później została jego żoną, zasugerowała mu, by przy okazji spróbował zrobić jakiś mebel do ich mieszkania. Jeff bardzo szybko połknął bakcyla. Zamiast przeglądać swoje ulubione magazyny o sporcie i designie, zaczął po prostu czytać o drewnie, dowiadywać się o właściwościach poszczególnych jego gatunków i rodzajów. Dla stolarza poznawanie się z materiałem to jest temat praktycznie niewyczerpany. Jeff Martin Joinery narodziła się krótko po tym jak Jeff skręcił swój pierwszy stół. Jego meble powstają wyłącznie z solidnego, litego drewna, pochodzącego z lokalnych, ekologicznych źródeł. Czasem trafia także na drzewa, które zostały wycięte ze względu na ich chorobę, lub po prostu z jakiegoś powodu złamały się i spadły. Z takiego, wadliwego drewna powstają jego najciekawsze projekty. Zwykle, producenci mebli, pozbędą się desek, w których jest zbyt dużo sęków, lub niewielkich wad. Jeff stara się znaleźć sposób na podkreślenie niedoskonałości drewna. Zamiast marnować materiał, wycina wadliwe elementy i tworzy łaty, ze zdrowego drewna, albo metalowych elementów. Jego meble są wciaż najwyższej jakości. Jeff stara się, by były zaprojektowane i zbudowane tak, by z powodzeniem mogły używać ich przyszłe pokolenia.,Maja Święcicka