Zbliżające się wielkimi krokami referendum nie budzi wielkiego zainteresowania wśród wyborców. To może wróżyć niską frekwencję przy urnach, a co za tym idzie podważyć ważność głosowania. Politycy nie potrafią skutecznie przyciągnąć uwagi, ale polska firma na Wyspach znalazła na to dobry sposób. Rozdaje zniżki każdemu, kto pokaże dowód na rejestracje udziału w referendum. Niektórym to się opłaca, a do akcji dołączają kolejne osoby. W Wielkiej Brytanii w 33 zorganizowanych w Wielkiej Brytanii komisjach przed niedzielnym referendum na razie zarejestrowało się jedynie 4056 osób. Heze Furniture - polska firma meblowa na Wyspach postanowiła zaktywizować rodaków. Jej właściciel rozmawiając ze swoimi klientami stwierdził, że Polacy nie są zainteresowani uczestnictwem w referendum, a niektórzy o głosowaniu nawet nie pamiętają. Postanowił działać. – Pytałem swoich polskich klientów o referendum i wielkim zaskoczeniem było dla mnie, że nikt o tym nie pamięta – powiedział portalowi polishexpress Karol Hyz, właściciel polskiego sklepu meblowego Heze Furniture w Tipton. Jak zauważył, Polacy mają niewiele okazji do współdecydowania o istotnych sprawach, a każdą nadarzającą się sposobność należy wykorzystać. Niezdecydowanych zachęca specjalnymi zniżkami na zakup mebli. – Moim zdaniem jest to jedno z nielicznych takich wydarzeń w wolnej Polsce. Ostatni raz głosowaliśmy w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Uważam, że każdy Polak powinien wziąć udział w tym głosowaniu, aby wyrazić swoją opinię na temat przyszłości naszego kraju – mówi Karol Hyz. Na pomyśle właściciela firmy meblarskiej mogą skorzystać nie tylko Polacy. Każdy Anglik, który nakłoni do głosowania osobę z polskim paszportem, również może liczyć na upust. Ostatnio Główny Urząd Statystyczny oszacował, że na terenie Wielkiej Brytanii przebywa blisko 900 tys. rodaków.,Dominika MajewskaZbliżające się wielkimi krokami referendum nie budzi wielkiego zainteresowania wśród wyborców. To może wróżyć niską frekwencję przy urnach, a co za tym idzie podważyć ważność głosowania. Politycy nie potrafią skutecznie przyciągnąć uwagi, ale polska firma na Wyspach znalazła na to dobry sposób. Rozdaje zniżki każdemu, kto pokaże dowód na rejestracje udziału w referendum. Niektórym to się opłaca, a do akcji dołączają kolejne osoby. W Wielkiej Brytanii w 33 zorganizowanych w Wielkiej Brytanii komisjach przed niedzielnym referendum na razie zarejestrowało się jedynie 4056 osób. Heze Furniture - polska firma meblowa na Wyspach postanowiła zaktywizować rodaków. Jej właściciel rozmawiając ze swoimi klientami stwierdził, że Polacy nie są zainteresowani uczestnictwem w referendum, a niektórzy o głosowaniu nawet nie pamiętają. Postanowił działać. – Pytałem swoich polskich klientów o referendum i wielkim zaskoczeniem było dla mnie, że nikt o tym nie pamięta – powiedział portalowi polishexpress Karol Hyz, właściciel polskiego sklepu meblowego Heze Furniture w Tipton. Jak zauważył, Polacy mają niewiele okazji do współdecydowania o istotnych sprawach, a każdą nadarzającą się sposobność należy wykorzystać. Niezdecydowanych zachęca specjalnymi zniżkami na zakup mebli. – Moim zdaniem jest to jedno z nielicznych takich wydarzeń w wolnej Polsce. Ostatni raz głosowaliśmy w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Uważam, że każdy Polak powinien wziąć udział w tym głosowaniu, aby wyrazić swoją opinię na temat przyszłości naszego kraju – mówi Karol Hyz. Na pomyśle właściciela firmy meblarskiej mogą skorzystać nie tylko Polacy. Każdy Anglik, który nakłoni do głosowania osobę z polskim paszportem, również może liczyć na upust. Ostatnio Główny Urząd Statystyczny oszacował, że na terenie Wielkiej Brytanii przebywa blisko 900 tys. rodaków.,Dominika MajewskaZbliżające się wielkimi krokami referendum nie budzi wielkiego zainteresowania wśród wyborców. To może wróżyć niską frekwencję przy urnach, a co za tym idzie podważyć ważność głosowania. Politycy nie potrafią skutecznie przyciągnąć uwagi, ale polska firma na Wyspach znalazła na to dobry sposób. Rozdaje zniżki każdemu, kto pokaże dowód na rejestracje udziału w referendum. Niektórym to się opłaca, a do akcji dołączają kolejne osoby. W Wielkiej Brytanii w 33 zorganizowanych w Wielkiej Brytanii komisjach przed niedzielnym referendum na razie zarejestrowało się jedynie 4056 osób. Heze Furniture - polska firma meblowa na Wyspach postanowiła zaktywizować rodaków. Jej właściciel rozmawiając ze swoimi klientami stwierdził, że Polacy nie są zainteresowani uczestnictwem w referendum, a niektórzy o głosowaniu nawet nie pamiętają. Postanowił działać. – Pytałem swoich polskich klientów o referendum i wielkim zaskoczeniem było dla mnie, że nikt o tym nie pamięta – powiedział portalowi polishexpress Karol Hyz, właściciel polskiego sklepu meblowego Heze Furniture w Tipton. Jak zauważył, Polacy mają niewiele okazji do współdecydowania o istotnych sprawach, a każdą nadarzającą się sposobność należy wykorzystać. Niezdecydowanych zachęca specjalnymi zniżkami na zakup mebli. – Moim zdaniem jest to jedno z nielicznych takich wydarzeń w wolnej Polsce. Ostatni raz głosowaliśmy w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Uważam, że każdy Polak powinien wziąć udział w tym głosowaniu, aby wyrazić swoją opinię na temat przyszłości naszego kraju – mówi Karol Hyz. Na pomyśle właściciela firmy meblarskiej mogą skorzystać nie tylko Polacy. Każdy Anglik, który nakłoni do głosowania osobę z polskim paszportem, również może liczyć na upust. Ostatnio Główny Urząd Statystyczny oszacował, że na terenie Wielkiej Brytanii przebywa blisko 900 tys. rodaków.,Dominika MajewskaZbliżające się wielkimi krokami referendum nie budzi wielkiego zainteresowania wśród wyborców. To może wróżyć niską frekwencję przy urnach, a co za tym idzie podważyć ważność głosowania. Politycy nie potrafią skutecznie przyciągnąć uwagi, ale polska firma na Wyspach znalazła na to dobry sposób. Rozdaje zniżki każdemu, kto pokaże dowód na rejestracje udziału w referendum. Niektórym to się opłaca, a do akcji dołączają kolejne osoby. W Wielkiej Brytanii w 33 zorganizowanych w Wielkiej Brytanii komisjach przed niedzielnym referendum na razie zarejestrowało się jedynie 4056 osób. Heze Furniture - polska firma meblowa na Wyspach postanowiła zaktywizować rodaków. Jej właściciel rozmawiając ze swoimi klientami stwierdził, że Polacy nie są zainteresowani uczestnictwem w referendum, a niektórzy o głosowaniu nawet nie pamiętają. Postanowił działać. – Pytałem swoich polskich klientów o referendum i wielkim zaskoczeniem było dla mnie, że nikt o tym nie pamięta – powiedział portalowi polishexpress Karol Hyz, właściciel polskiego sklepu meblowego Heze Furniture w Tipton. Jak zauważył, Polacy mają niewiele okazji do współdecydowania o istotnych sprawach, a każdą nadarzającą się sposobność należy wykorzystać. Niezdecydowanych zachęca specjalnymi zniżkami na zakup mebli. – Moim zdaniem jest to jedno z nielicznych takich wydarzeń w wolnej Polsce. Ostatni raz głosowaliśmy w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Uważam, że każdy Polak powinien wziąć udział w tym głosowaniu, aby wyrazić swoją opinię na temat przyszłości naszego kraju – mówi Karol Hyz. Na pomyśle właściciela firmy meblarskiej mogą skorzystać nie tylko Polacy. Każdy Anglik, który nakłoni do głosowania osobę z polskim paszportem, również może liczyć na upust. Ostatnio Główny Urząd Statystyczny oszacował, że na terenie Wielkiej Brytanii przebywa blisko 900 tys. rodaków.,Dominika MajewskaZbliżające się wielkimi krokami referendum nie budzi wielkiego zainteresowania wśród wyborców. To może wróżyć niską frekwencję przy urnach, a co za tym idzie podważyć ważność głosowania. Politycy nie potrafią skutecznie przyciągnąć uwagi, ale polska firma na Wyspach znalazła na to dobry sposób. Rozdaje zniżki każdemu, kto pokaże dowód na rejestracje udziału w referendum. Niektórym to się opłaca, a do akcji dołączają kolejne osoby. W Wielkiej Brytanii w 33 zorganizowanych w Wielkiej Brytanii komisjach przed niedzielnym referendum na razie zarejestrowało się jedynie 4056 osób. Heze Furniture - polska firma meblowa na Wyspach postanowiła zaktywizować rodaków. Jej właściciel rozmawiając ze swoimi klientami stwierdził, że Polacy nie są zainteresowani uczestnictwem w referendum, a niektórzy o głosowaniu nawet nie pamiętają. Postanowił działać. – Pytałem swoich polskich klientów o referendum i wielkim zaskoczeniem było dla mnie, że nikt o tym nie pamięta – powiedział portalowi polishexpress Karol Hyz, właściciel polskiego sklepu meblowego Heze Furniture w Tipton. Jak zauważył, Polacy mają niewiele okazji do współdecydowania o istotnych sprawach, a każdą nadarzającą się sposobność należy wykorzystać. Niezdecydowanych zachęca specjalnymi zniżkami na zakup mebli. – Moim zdaniem jest to jedno z nielicznych takich wydarzeń w wolnej Polsce. Ostatni raz głosowaliśmy w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Uważam, że każdy Polak powinien wziąć udział w tym głosowaniu, aby wyrazić swoją opinię na temat przyszłości naszego kraju – mówi Karol Hyz. Na pomyśle właściciela firmy meblarskiej mogą skorzystać nie tylko Polacy. Każdy Anglik, który nakłoni do głosowania osobę z polskim paszportem, również może liczyć na upust. Ostatnio Główny Urząd Statystyczny oszacował, że na terenie Wielkiej Brytanii przebywa blisko 900 tys. rodaków.,Dominika MajewskaZbliżające się wielkimi krokami referendum nie budzi wielkiego zainteresowania wśród wyborców. To może wróżyć niską frekwencję przy urnach, a co za tym idzie podważyć ważność głosowania. Politycy nie potrafią skutecznie przyciągnąć uwagi, ale polska firma na Wyspach znalazła na to dobry sposób. Rozdaje zniżki każdemu, kto pokaże dowód na rejestracje udziału w referendum. Niektórym to się opłaca, a do akcji dołączają kolejne osoby. W Wielkiej Brytanii w 33 zorganizowanych w Wielkiej Brytanii komisjach przed niedzielnym referendum na razie zarejestrowało się jedynie 4056 osób. Heze Furniture - polska firma meblowa na Wyspach postanowiła zaktywizować rodaków. Jej właściciel rozmawiając ze swoimi klientami stwierdził, że Polacy nie są zainteresowani uczestnictwem w referendum, a niektórzy o głosowaniu nawet nie pamiętają. Postanowił działać. – Pytałem swoich polskich klientów o referendum i wielkim zaskoczeniem było dla mnie, że nikt o tym nie pamięta – powiedział portalowi polishexpress Karol Hyz, właściciel polskiego sklepu meblowego Heze Furniture w Tipton. Jak zauważył, Polacy mają niewiele okazji do współdecydowania o istotnych sprawach, a każdą nadarzającą się sposobność należy wykorzystać. Niezdecydowanych zachęca specjalnymi zniżkami na zakup mebli. – Moim zdaniem jest to jedno z nielicznych takich wydarzeń w wolnej Polsce. Ostatni raz głosowaliśmy w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Uważam, że każdy Polak powinien wziąć udział w tym głosowaniu, aby wyrazić swoją opinię na temat przyszłości naszego kraju – mówi Karol Hyz. Na pomyśle właściciela firmy meblarskiej mogą skorzystać nie tylko Polacy. Każdy Anglik, który nakłoni do głosowania osobę z polskim paszportem, również może liczyć na upust. Ostatnio Główny Urząd Statystyczny oszacował, że na terenie Wielkiej Brytanii przebywa blisko 900 tys. rodaków.,Dominika MajewskaZbliżające się wielkimi krokami referendum nie budzi wielkiego zainteresowania wśród wyborców. To może wróżyć niską frekwencję przy urnach, a co za tym idzie podważyć ważność głosowania. Politycy nie potrafią skutecznie przyciągnąć uwagi, ale polska firma na Wyspach znalazła na to dobry sposób. Rozdaje zniżki każdemu, kto pokaże dowód na rejestracje udziału w referendum. Niektórym to się opłaca, a do akcji dołączają kolejne osoby. W Wielkiej Brytanii w 33 zorganizowanych w Wielkiej Brytanii komisjach przed niedzielnym referendum na razie zarejestrowało się jedynie 4056 osób. Heze Furniture - polska firma meblowa na Wyspach postanowiła zaktywizować rodaków. Jej właściciel rozmawiając ze swoimi klientami stwierdził, że Polacy nie są zainteresowani uczestnictwem w referendum, a niektórzy o głosowaniu nawet nie pamiętają. Postanowił działać. – Pytałem swoich polskich klientów o referendum i wielkim zaskoczeniem było dla mnie, że nikt o tym nie pamięta – powiedział portalowi polishexpress Karol Hyz, właściciel polskiego sklepu meblowego Heze Furniture w Tipton. Jak zauważył, Polacy mają niewiele okazji do współdecydowania o istotnych sprawach, a każdą nadarzającą się sposobność należy wykorzystać. Niezdecydowanych zachęca specjalnymi zniżkami na zakup mebli. – Moim zdaniem jest to jedno z nielicznych takich wydarzeń w wolnej Polsce. Ostatni raz głosowaliśmy w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Uważam, że każdy Polak powinien wziąć udział w tym głosowaniu, aby wyrazić swoją opinię na temat przyszłości naszego kraju – mówi Karol Hyz. Na pomyśle właściciela firmy meblarskiej mogą skorzystać nie tylko Polacy. Każdy Anglik, który nakłoni do głosowania osobę z polskim paszportem, również może liczyć na upust. Ostatnio Główny Urząd Statystyczny oszacował, że na terenie Wielkiej Brytanii przebywa blisko 900 tys. rodaków.,Dominika MajewskaZbliżające się wielkimi krokami referendum nie budzi wielkiego zainteresowania wśród wyborców. To może wróżyć niską frekwencję przy urnach, a co za tym idzie podważyć ważność głosowania. Politycy nie potrafią skutecznie przyciągnąć uwagi, ale polska firma na Wyspach znalazła na to dobry sposób. Rozdaje zniżki każdemu, kto pokaże dowód na rejestracje udziału w referendum. Niektórym to się opłaca, a do akcji dołączają kolejne osoby. W Wielkiej Brytanii w 33 zorganizowanych w Wielkiej Brytanii komisjach przed niedzielnym referendum na razie zarejestrowało się jedynie 4056 osób. Heze Furniture - polska firma meblowa na Wyspach postanowiła zaktywizować rodaków. Jej właściciel rozmawiając ze swoimi klientami stwierdził, że Polacy nie są zainteresowani uczestnictwem w referendum, a niektórzy o głosowaniu nawet nie pamiętają. Postanowił działać. – Pytałem swoich polskich klientów o referendum i wielkim zaskoczeniem było dla mnie, że nikt o tym nie pamięta – powiedział portalowi polishexpress Karol Hyz, właściciel polskiego sklepu meblowego Heze Furniture w Tipton. Jak zauważył, Polacy mają niewiele okazji do współdecydowania o istotnych sprawach, a każdą nadarzającą się sposobność należy wykorzystać. Niezdecydowanych zachęca specjalnymi zniżkami na zakup mebli. – Moim zdaniem jest to jedno z nielicznych takich wydarzeń w wolnej Polsce. Ostatni raz głosowaliśmy w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Uważam, że każdy Polak powinien wziąć udział w tym głosowaniu, aby wyrazić swoją opinię na temat przyszłości naszego kraju – mówi Karol Hyz. Na pomyśle właściciela firmy meblarskiej mogą skorzystać nie tylko Polacy. Każdy Anglik, który nakłoni do głosowania osobę z polskim paszportem, również może liczyć na upust. Ostatnio Główny Urząd Statystyczny oszacował, że na terenie Wielkiej Brytanii przebywa blisko 900 tys. rodaków.,Dominika MajewskaZbliżające się wielkimi krokami referendum nie budzi wielkiego zainteresowania wśród wyborców. To może wróżyć niską frekwencję przy urnach, a co za tym idzie podważyć ważność głosowania. Politycy nie potrafią skutecznie przyciągnąć uwagi, ale polska firma na Wyspach znalazła na to dobry sposób. Rozdaje zniżki każdemu, kto pokaże dowód na rejestracje udziału w referendum. Niektórym to się opłaca, a do akcji dołączają kolejne osoby. W Wielkiej Brytanii w 33 zorganizowanych w Wielkiej Brytanii komisjach przed niedzielnym referendum na razie zarejestrowało się jedynie 4056 osób. Heze Furniture - polska firma meblowa na Wyspach postanowiła zaktywizować rodaków. Jej właściciel rozmawiając ze swoimi klientami stwierdził, że Polacy nie są zainteresowani uczestnictwem w referendum, a niektórzy o głosowaniu nawet nie pamiętają. Postanowił działać. – Pytałem swoich polskich klientów o referendum i wielkim zaskoczeniem było dla mnie, że nikt o tym nie pamięta – powiedział portalowi polishexpress Karol Hyz, właściciel polskiego sklepu meblowego Heze Furniture w Tipton. Jak zauważył, Polacy mają niewiele okazji do współdecydowania o istotnych sprawach, a każdą nadarzającą się sposobność należy wykorzystać. Niezdecydowanych zachęca specjalnymi zniżkami na zakup mebli. – Moim zdaniem jest to jedno z nielicznych takich wydarzeń w wolnej Polsce. Ostatni raz głosowaliśmy w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Uważam, że każdy Polak powinien wziąć udział w tym głosowaniu, aby wyrazić swoją opinię na temat przyszłości naszego kraju – mówi Karol Hyz. Na pomyśle właściciela firmy meblarskiej mogą skorzystać nie tylko Polacy. Każdy Anglik, który nakłoni do głosowania osobę z polskim paszportem, również może liczyć na upust. Ostatnio Główny Urząd Statystyczny oszacował, że na terenie Wielkiej Brytanii przebywa blisko 900 tys. rodaków.,Dominika MajewskaZbliżające się wielkimi krokami referendum nie budzi wielkiego zainteresowania wśród wyborców. To może wróżyć niską frekwencję przy urnach, a co za tym idzie podważyć ważność głosowania. Politycy nie potrafią skutecznie przyciągnąć uwagi, ale polska firma na Wyspach znalazła na to dobry sposób. Rozdaje zniżki każdemu, kto pokaże dowód na rejestracje udziału w referendum. Niektórym to się opłaca, a do akcji dołączają kolejne osoby. W Wielkiej Brytanii w 33 zorganizowanych w Wielkiej Brytanii komisjach przed niedzielnym referendum na razie zarejestrowało się jedynie 4056 osób. Heze Furniture - polska firma meblowa na Wyspach postanowiła zaktywizować rodaków. Jej właściciel rozmawiając ze swoimi klientami stwierdził, że Polacy nie są zainteresowani uczestnictwem w referendum, a niektórzy o głosowaniu nawet nie pamiętają. Postanowił działać. – Pytałem swoich polskich klientów o referendum i wielkim zaskoczeniem było dla mnie, że nikt o tym nie pamięta – powiedział portalowi polishexpress Karol Hyz, właściciel polskiego sklepu meblowego Heze Furniture w Tipton. Jak zauważył, Polacy mają niewiele okazji do współdecydowania o istotnych sprawach, a każdą nadarzającą się sposobność należy wykorzystać. Niezdecydowanych zachęca specjalnymi zniżkami na zakup mebli. – Moim zdaniem jest to jedno z nielicznych takich wydarzeń w wolnej Polsce. Ostatni raz głosowaliśmy w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Uważam, że każdy Polak powinien wziąć udział w tym głosowaniu, aby wyrazić swoją opinię na temat przyszłości naszego kraju – mówi Karol Hyz. Na pomyśle właściciela firmy meblarskiej mogą skorzystać nie tylko Polacy. Każdy Anglik, który nakłoni do głosowania osobę z polskim paszportem, również może liczyć na upust. Ostatnio Główny Urząd Statystyczny oszacował, że na terenie Wielkiej Brytanii przebywa blisko 900 tys. rodaków.,Dominika MajewskaZbliżające się wielkimi krokami referendum nie budzi wielkiego zainteresowania wśród wyborców. To może wróżyć niską frekwencję przy urnach, a co za tym idzie podważyć ważność głosowania. Politycy nie potrafią skutecznie przyciągnąć uwagi, ale polska firma na Wyspach znalazła na to dobry sposób. Rozdaje zniżki każdemu, kto pokaże dowód na rejestracje udziału w referendum. Niektórym to się opłaca, a do akcji dołączają kolejne osoby. W Wielkiej Brytanii w 33 zorganizowanych w Wielkiej Brytanii komisjach przed niedzielnym referendum na razie zarejestrowało się jedynie 4056 osób. Heze Furniture - polska firma meblowa na Wyspach postanowiła zaktywizować rodaków. Jej właściciel rozmawiając ze swoimi klientami stwierdził, że Polacy nie są zainteresowani uczestnictwem w referendum, a niektórzy o głosowaniu nawet nie pamiętają. Postanowił działać. – Pytałem swoich polskich klientów o referendum i wielkim zaskoczeniem było dla mnie, że nikt o tym nie pamięta – powiedział portalowi polishexpress Karol Hyz, właściciel polskiego sklepu meblowego Heze Furniture w Tipton. Jak zauważył, Polacy mają niewiele okazji do współdecydowania o istotnych sprawach, a każdą nadarzającą się sposobność należy wykorzystać. Niezdecydowanych zachęca specjalnymi zniżkami na zakup mebli. – Moim zdaniem jest to jedno z nielicznych takich wydarzeń w wolnej Polsce. Ostatni raz głosowaliśmy w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Uważam, że każdy Polak powinien wziąć udział w tym głosowaniu, aby wyrazić swoją opinię na temat przyszłości naszego kraju – mówi Karol Hyz. Na pomyśle właściciela firmy meblarskiej mogą skorzystać nie tylko Polacy. Każdy Anglik, który nakłoni do głosowania osobę z polskim paszportem, również może liczyć na upust. Ostatnio Główny Urząd Statystyczny oszacował, że na terenie Wielkiej Brytanii przebywa blisko 900 tys. rodaków.,Dominika Majewska