Novak Djoković wczoraj zwyciężył nie tylko na korcie, ale między swoimi uszami. I nie jest to tylko zasługa diety bezglutenowej, którą propaguje. Jest nim życie według pewnego wzoru, na który - jak twierdzi - nie ma alternatywy. Wczorajszy zwycięzca Australian Open 2015, genialny Novak Djoković, napisał w 2013 roku prosty i konkretny poradnik, w którym przypisuje diecie bezglutenowej istotną rolę w odniesieniu swojego sukcesu sportowego. Wskazówki dietetyczne i przepisy to jednak połowa poradnika. Od rozdziału szóstego poznajemy jak wygrać mecz tam, gdzie toczy się on naprawdę. Między uszami, czyli w naszej głowie. Baczna obserwacja Novaka w jego niedzielnym starciu finałowym na turnieju w Melbourne z Andym Murray’em, potwierdzała, że wszystko to, czym się podzielił w swojej książce, jest prawdą. Prostą, obiektywną i pozytywną. Pośrodku tej prawdy, zresztą autor sam to tak nazywa, pojawia się „uważność” lub też „pełnia obecności”, czyli stan mindfulness. Według psychologów jest to stan, w którym człowiek po prostu skupia się na chwili obecnej i przyjmuje taką, jaka jest. Obiektywne patrzenie na rzeczywistość tu i teraz. Z możliwością analizowania, bez osądzania. Taki rodzaj koncentracji to trening prowadzący do spokoju, jasności umysłu - podstawowy czynnik, aby osiągać cele i nie poddawać się strachowi. Podobno. Tenisista podczas meczu na korcie, mimo że za jego grą i formą stoi sztab ludzi, jest jednak zawsze sam. On sam i jego myśli. Novak wskazuje, że drogą do sukcesu i spokoju jest „przekręcić tabliczkę z zamknięte na otwarte” w swoim życiu. Patrząc z jaką koncentracją i kontrolą gra Profesor Djoković na korcie, jesteśmy przekonani, że panuje nad sobą jak najlepszy szef i przywódca. Widać to zarówno w momentach triumfów, jak i w chwilach słabości. Niezależnie do wyniku, widać, że prowadzi go dobre kierowanie samym sobą. Sam na korcie jest swoim przywódcą. Przywódcą jest osoba, która potrafi oddziaływać na innych bez potrzeby używania siły. Uleganie przywódcy jest więc dobrowolne i akceptowane. Otwartość umysłu w połączeniu z poddaniem się swojej władzy wypracowanej w ciszy i spokoju umysłu (tej uważności, o której wcześniej) może spowodować, że zaczniemy serwować tak, aby wygrać każdy swój mecz. Osobiście nie kupuję banalnych motywatorów w stylu „uwierz w siebie, dasz radę, wystarczy wierzyć, a wszystko co, dobre przyjdzie do twojego życia”. Wierzę i życie jednak uparcie przekonuje raz za razem, że lepiej ciężko pracować na swoje dobre samopoczucie i formę każdego dnia. Samemu, zgodnie ze swoimi wartościami, celami i – co więcej – miernikami ich osiągnięcia. Pracownicy korpo uśmiechną się zapewne na myśl o własnych KPI…Ale dlaczego nie określić i spisać sobie własnych celów życiowych? Jest wiele sposobów motywowania się. Może podobać się model dobrego życia o nazwie PERMA (patrz: przypis), pochodzący z psychologii pozytywnej. Skrót od angielskich słów oznaczających pięć elementów takich jak: pozytywne myślenie (Positive thinking), zaangażowanie (Engagement), relacje (Relationships), poczucie sensu (Meaning) i osiągnięcia (Achievements). Model stosowany do zarządzania zasobami ludzkimi i do metod zarządzania zaangażowaniem pracowników. Cel uświęca środki, nic nie stoi na przeszkodzie, żeby wykorzystać go pozytywnie na swoje własne, humanistyczne potrzeby. Wyznaczać sobie cele, kreować plan, jak je osiągnąć. Być swoim przywódcą, który wyznacza kierunek, motywuje oraz inspiruje. Być swoim szefem, który wyznacza zadania i do którego trzeba „zaraportować” wykonanie. Zaczyna się od pozytywnego myślenia, które warto trenować. Od zaangażowania, które trzeba wypracowywać każdego dnia. Od relacji z ludźmi nam życzliwymi i dodającymi, a nie odbierającymi energii do działania. Od poczucia sensu tego, czym się zajmujemy. A wreszcie od wyznaczania sobie celów i to tak, aby je osiągać. Codziennie, codziennym treningiem i pracą. Jest to wzór, na który podobno nie ma alternatywy. Najprostszy. Wszystko rozgrywa się między uszami, w głowie. Może być z zachowaniem diety bezglutenowej, jak kto woli. Przypis: 1 Model PERMA definicja Wikipedia Bibliografia: cytat oraz treści, na które powołuje się autorka pochodzą z książki: Novak Djoković, "Serwuj aby wygrać", Bukowy Las 2014,Monika NowaczewskaNovak Djoković wczoraj zwyciężył nie tylko na korcie, ale między swoimi uszami. I nie jest to tylko zasługa diety bezglutenowej, którą propaguje. Jest nim życie według pewnego wzoru, na który - jak twierdzi - nie ma alternatywy. Wczorajszy zwycięzca Australian Open 2015, genialny Novak Djoković, napisał w 2013 roku prosty i konkretny poradnik, w którym przypisuje diecie bezglutenowej istotną rolę w odniesieniu swojego sukcesu sportowego. Wskazówki dietetyczne i przepisy to jednak połowa poradnika. Od rozdziału szóstego poznajemy jak wygrać mecz tam, gdzie toczy się on naprawdę. Między uszami, czyli w naszej głowie. Baczna obserwacja Novaka w jego niedzielnym starciu finałowym na turnieju w Melbourne z Andym Murray’em, potwierdzała, że wszystko to, czym się podzielił w swojej książce, jest prawdą. Prostą, obiektywną i pozytywną. Pośrodku tej prawdy, zresztą autor sam to tak nazywa, pojawia się „uważność” lub też „pełnia obecności”, czyli stan mindfulness. Według psychologów jest to stan, w którym człowiek po prostu skupia się na chwili obecnej i przyjmuje taką, jaka jest. Obiektywne patrzenie na rzeczywistość tu i teraz. Z możliwością analizowania, bez osądzania. Taki rodzaj koncentracji to trening prowadzący do spokoju, jasności umysłu - podstawowy czynnik, aby osiągać cele i nie poddawać się strachowi. Podobno. Tenisista podczas meczu na korcie, mimo że za jego grą i formą stoi sztab ludzi, jest jednak zawsze sam. On sam i jego myśli. Novak wskazuje, że drogą do sukcesu i spokoju jest „przekręcić tabliczkę z zamknięte na otwarte” w swoim życiu. Patrząc z jaką koncentracją i kontrolą gra Profesor Djoković na korcie, jesteśmy przekonani, że panuje nad sobą jak najlepszy szef i przywódca. Widać to zarówno w momentach triumfów, jak i w chwilach słabości. Niezależnie do wyniku, widać, że prowadzi go dobre kierowanie samym sobą. Sam na korcie jest swoim przywódcą. Przywódcą jest osoba, która potrafi oddziaływać na innych bez potrzeby używania siły. Uleganie przywódcy jest więc dobrowolne i akceptowane. Otwartość umysłu w połączeniu z poddaniem się swojej władzy wypracowanej w ciszy i spokoju umysłu (tej uważności, o której wcześniej) może spowodować, że zaczniemy serwować tak, aby wygrać każdy swój mecz. Osobiście nie kupuję banalnych motywatorów w stylu „uwierz w siebie, dasz radę, wystarczy wierzyć, a wszystko co, dobre przyjdzie do twojego życia”. Wierzę i życie jednak uparcie przekonuje raz za razem, że lepiej ciężko pracować na swoje dobre samopoczucie i formę każdego dnia. Samemu, zgodnie ze swoimi wartościami, celami i – co więcej – miernikami ich osiągnięcia. Pracownicy korpo uśmiechną się zapewne na myśl o własnych KPI…Ale dlaczego nie określić i spisać sobie własnych celów życiowych? Jest wiele sposobów motywowania się. Może podobać się model dobrego życia o nazwie PERMA (patrz: przypis), pochodzący z psychologii pozytywnej. Skrót od angielskich słów oznaczających pięć elementów takich jak: pozytywne myślenie (Positive thinking), zaangażowanie (Engagement), relacje (Relationships), poczucie sensu (Meaning) i osiągnięcia (Achievements). Model stosowany do zarządzania zasobami ludzkimi i do metod zarządzania zaangażowaniem pracowników. Cel uświęca środki, nic nie stoi na przeszkodzie, żeby wykorzystać go pozytywnie na swoje własne, humanistyczne potrzeby. Wyznaczać sobie cele, kreować plan, jak je osiągnąć. Być swoim przywódcą, który wyznacza kierunek, motywuje oraz inspiruje. Być swoim szefem, który wyznacza zadania i do którego trzeba „zaraportować” wykonanie. Zaczyna się od pozytywnego myślenia, które warto trenować. Od zaangażowania, które trzeba wypracowywać każdego dnia. Od relacji z ludźmi nam życzliwymi i dodającymi, a nie odbierającymi energii do działania. Od poczucia sensu tego, czym się zajmujemy. A wreszcie od wyznaczania sobie celów i to tak, aby je osiągać. Codziennie, codziennym treningiem i pracą. Jest to wzór, na który podobno nie ma alternatywy. Najprostszy. Wszystko rozgrywa się między uszami, w głowie. Może być z zachowaniem diety bezglutenowej, jak kto woli. Przypis: 1 Model PERMA definicja Wikipedia Bibliografia: cytat oraz treści, na które powołuje się autorka pochodzą z książki: Novak Djoković, "Serwuj aby wygrać", Bukowy Las 2014,Monika NowaczewskaNovak Djoković wczoraj zwyciężył nie tylko na korcie, ale między swoimi uszami. I nie jest to tylko zasługa diety bezglutenowej, którą propaguje. Jest nim życie według pewnego wzoru, na który - jak twierdzi - nie ma alternatywy. Wczorajszy zwycięzca Australian Open 2015, genialny Novak Djoković, napisał w 2013 roku prosty i konkretny poradnik, w którym przypisuje diecie bezglutenowej istotną rolę w odniesieniu swojego sukcesu sportowego. Wskazówki dietetyczne i przepisy to jednak połowa poradnika. Od rozdziału szóstego poznajemy jak wygrać mecz tam, gdzie toczy się on naprawdę. Między uszami, czyli w naszej głowie. Baczna obserwacja Novaka w jego niedzielnym starciu finałowym na turnieju w Melbourne z Andym Murray’em, potwierdzała, że wszystko to, czym się podzielił w swojej książce, jest prawdą. Prostą, obiektywną i pozytywną. Pośrodku tej prawdy, zresztą autor sam to tak nazywa, pojawia się „uważność” lub też „pełnia obecności”, czyli stan mindfulness. Według psychologów jest to stan, w którym człowiek po prostu skupia się na chwili obecnej i przyjmuje taką, jaka jest. Obiektywne patrzenie na rzeczywistość tu i teraz. Z możliwością analizowania, bez osądzania. Taki rodzaj koncentracji to trening prowadzący do spokoju, jasności umysłu - podstawowy czynnik, aby osiągać cele i nie poddawać się strachowi. Podobno. Tenisista podczas meczu na korcie, mimo że za jego grą i formą stoi sztab ludzi, jest jednak zawsze sam. On sam i jego myśli. Novak wskazuje, że drogą do sukcesu i spokoju jest „przekręcić tabliczkę z zamknięte na otwarte” w swoim życiu. Patrząc z jaką koncentracją i kontrolą gra Profesor Djoković na korcie, jesteśmy przekonani, że panuje nad sobą jak najlepszy szef i przywódca. Widać to zarówno w momentach triumfów, jak i w chwilach słabości. Niezależnie do wyniku, widać, że prowadzi go dobre kierowanie samym sobą. Sam na korcie jest swoim przywódcą. Przywódcą jest osoba, która potrafi oddziaływać na innych bez potrzeby używania siły. Uleganie przywódcy jest więc dobrowolne i akceptowane. Otwartość umysłu w połączeniu z poddaniem się swojej władzy wypracowanej w ciszy i spokoju umysłu (tej uważności, o której wcześniej) może spowodować, że zaczniemy serwować tak, aby wygrać każdy swój mecz. Osobiście nie kupuję banalnych motywatorów w stylu „uwierz w siebie, dasz radę, wystarczy wierzyć, a wszystko co, dobre przyjdzie do twojego życia”. Wierzę i życie jednak uparcie przekonuje raz za razem, że lepiej ciężko pracować na swoje dobre samopoczucie i formę każdego dnia. Samemu, zgodnie ze swoimi wartościami, celami i – co więcej – miernikami ich osiągnięcia. Pracownicy korpo uśmiechną się zapewne na myśl o własnych KPI…Ale dlaczego nie określić i spisać sobie własnych celów życiowych? Jest wiele sposobów motywowania się. Może podobać się model dobrego życia o nazwie PERMA (patrz: przypis), pochodzący z psychologii pozytywnej. Skrót od angielskich słów oznaczających pięć elementów takich jak: pozytywne myślenie (Positive thinking), zaangażowanie (Engagement), relacje (Relationships), poczucie sensu (Meaning) i osiągnięcia (Achievements). Model stosowany do zarządzania zasobami ludzkimi i do metod zarządzania zaangażowaniem pracowników. Cel uświęca środki, nic nie stoi na przeszkodzie, żeby wykorzystać go pozytywnie na swoje własne, humanistyczne potrzeby. Wyznaczać sobie cele, kreować plan, jak je osiągnąć. Być swoim przywódcą, który wyznacza kierunek, motywuje oraz inspiruje. Być swoim szefem, który wyznacza zadania i do którego trzeba „zaraportować” wykonanie. Zaczyna się od pozytywnego myślenia, które warto trenować. Od zaangażowania, które trzeba wypracowywać każdego dnia. Od relacji z ludźmi nam życzliwymi i dodającymi, a nie odbierającymi energii do działania. Od poczucia sensu tego, czym się zajmujemy. A wreszcie od wyznaczania sobie celów i to tak, aby je osiągać. Codziennie, codziennym treningiem i pracą. Jest to wzór, na który podobno nie ma alternatywy. Najprostszy. Wszystko rozgrywa się między uszami, w głowie. Może być z zachowaniem diety bezglutenowej, jak kto woli. Przypis: 1 Model PERMA definicja Wikipedia Bibliografia: cytat oraz treści, na które powołuje się autorka pochodzą z książki: Novak Djoković, "Serwuj aby wygrać", Bukowy Las 2014,Monika NowaczewskaNovak Djoković wczoraj zwyciężył nie tylko na korcie, ale między swoimi uszami. I nie jest to tylko zasługa diety bezglutenowej, którą propaguje. Jest nim życie według pewnego wzoru, na który - jak twierdzi - nie ma alternatywy. Wczorajszy zwycięzca Australian Open 2015, genialny Novak Djoković, napisał w 2013 roku prosty i konkretny poradnik, w którym przypisuje diecie bezglutenowej istotną rolę w odniesieniu swojego sukcesu sportowego. Wskazówki dietetyczne i przepisy to jednak połowa poradnika. Od rozdziału szóstego poznajemy jak wygrać mecz tam, gdzie toczy się on naprawdę. Między uszami, czyli w naszej głowie. Baczna obserwacja Novaka w jego niedzielnym starciu finałowym na turnieju w Melbourne z Andym Murray’em, potwierdzała, że wszystko to, czym się podzielił w swojej książce, jest prawdą. Prostą, obiektywną i pozytywną. Pośrodku tej prawdy, zresztą autor sam to tak nazywa, pojawia się „uważność” lub też „pełnia obecności”, czyli stan mindfulness. Według psychologów jest to stan, w którym człowiek po prostu skupia się na chwili obecnej i przyjmuje taką, jaka jest. Obiektywne patrzenie na rzeczywistość tu i teraz. Z możliwością analizowania, bez osądzania. Taki rodzaj koncentracji to trening prowadzący do spokoju, jasności umysłu - podstawowy czynnik, aby osiągać cele i nie poddawać się strachowi. Podobno. Tenisista podczas meczu na korcie, mimo że za jego grą i formą stoi sztab ludzi, jest jednak zawsze sam. On sam i jego myśli. Novak wskazuje, że drogą do sukcesu i spokoju jest „przekręcić tabliczkę z zamknięte na otwarte” w swoim życiu. Patrząc z jaką koncentracją i kontrolą gra Profesor Djoković na korcie, jesteśmy przekonani, że panuje nad sobą jak najlepszy szef i przywódca. Widać to zarówno w momentach triumfów, jak i w chwilach słabości. Niezależnie do wyniku, widać, że prowadzi go dobre kierowanie samym sobą. Sam na korcie jest swoim przywódcą. Przywódcą jest osoba, która potrafi oddziaływać na innych bez potrzeby używania siły. Uleganie przywódcy jest więc dobrowolne i akceptowane. Otwartość umysłu w połączeniu z poddaniem się swojej władzy wypracowanej w ciszy i spokoju umysłu (tej uważności, o której wcześniej) może spowodować, że zaczniemy serwować tak, aby wygrać każdy swój mecz. Osobiście nie kupuję banalnych motywatorów w stylu „uwierz w siebie, dasz radę, wystarczy wierzyć, a wszystko co, dobre przyjdzie do twojego życia”. Wierzę i życie jednak uparcie przekonuje raz za razem, że lepiej ciężko pracować na swoje dobre samopoczucie i formę każdego dnia. Samemu, zgodnie ze swoimi wartościami, celami i – co więcej – miernikami ich osiągnięcia. Pracownicy korpo uśmiechną się zapewne na myśl o własnych KPI…Ale dlaczego nie określić i spisać sobie własnych celów życiowych? Jest wiele sposobów motywowania się. Może podobać się model dobrego życia o nazwie PERMA (patrz: przypis), pochodzący z psychologii pozytywnej. Skrót od angielskich słów oznaczających pięć elementów takich jak: pozytywne myślenie (Positive thinking), zaangażowanie (Engagement), relacje (Relationships), poczucie sensu (Meaning) i osiągnięcia (Achievements). Model stosowany do zarządzania zasobami ludzkimi i do metod zarządzania zaangażowaniem pracowników. Cel uświęca środki, nic nie stoi na przeszkodzie, żeby wykorzystać go pozytywnie na swoje własne, humanistyczne potrzeby. Wyznaczać sobie cele, kreować plan, jak je osiągnąć. Być swoim przywódcą, który wyznacza kierunek, motywuje oraz inspiruje. Być swoim szefem, który wyznacza zadania i do którego trzeba „zaraportować” wykonanie. Zaczyna się od pozytywnego myślenia, które warto trenować. Od zaangażowania, które trzeba wypracowywać każdego dnia. Od relacji z ludźmi nam życzliwymi i dodającymi, a nie odbierającymi energii do działania. Od poczucia sensu tego, czym się zajmujemy. A wreszcie od wyznaczania sobie celów i to tak, aby je osiągać. Codziennie, codziennym treningiem i pracą. Jest to wzór, na który podobno nie ma alternatywy. Najprostszy. Wszystko rozgrywa się między uszami, w głowie. Może być z zachowaniem diety bezglutenowej, jak kto woli. Przypis: 1 Model PERMA definicja Wikipedia Bibliografia: cytat oraz treści, na które powołuje się autorka pochodzą z książki: Novak Djoković, "Serwuj aby wygrać", Bukowy Las 2014,Monika NowaczewskaNovak Djoković wczoraj zwyciężył nie tylko na korcie, ale między swoimi uszami. I nie jest to tylko zasługa diety bezglutenowej, którą propaguje. Jest nim życie według pewnego wzoru, na który - jak twierdzi - nie ma alternatywy. Wczorajszy zwycięzca Australian Open 2015, genialny Novak Djoković, napisał w 2013 roku prosty i konkretny poradnik, w którym przypisuje diecie bezglutenowej istotną rolę w odniesieniu swojego sukcesu sportowego. Wskazówki dietetyczne i przepisy to jednak połowa poradnika. Od rozdziału szóstego poznajemy jak wygrać mecz tam, gdzie toczy się on naprawdę. Między uszami, czyli w naszej głowie. Baczna obserwacja Novaka w jego niedzielnym starciu finałowym na turnieju w Melbourne z Andym Murray’em, potwierdzała, że wszystko to, czym się podzielił w swojej książce, jest prawdą. Prostą, obiektywną i pozytywną. Pośrodku tej prawdy, zresztą autor sam to tak nazywa, pojawia się „uważność” lub też „pełnia obecności”, czyli stan mindfulness. Według psychologów jest to stan, w którym człowiek po prostu skupia się na chwili obecnej i przyjmuje taką, jaka jest. Obiektywne patrzenie na rzeczywistość tu i teraz. Z możliwością analizowania, bez osądzania. Taki rodzaj koncentracji to trening prowadzący do spokoju, jasności umysłu - podstawowy czynnik, aby osiągać cele i nie poddawać się strachowi. Podobno. Tenisista podczas meczu na korcie, mimo że za jego grą i formą stoi sztab ludzi, jest jednak zawsze sam. On sam i jego myśli. Novak wskazuje, że drogą do sukcesu i spokoju jest „przekręcić tabliczkę z zamknięte na otwarte” w swoim życiu. Patrząc z jaką koncentracją i kontrolą gra Profesor Djoković na korcie, jesteśmy przekonani, że panuje nad sobą jak najlepszy szef i przywódca. Widać to zarówno w momentach triumfów, jak i w chwilach słabości. Niezależnie do wyniku, widać, że prowadzi go dobre kierowanie samym sobą. Sam na korcie jest swoim przywódcą. Przywódcą jest osoba, która potrafi oddziaływać na innych bez potrzeby używania siły. Uleganie przywódcy jest więc dobrowolne i akceptowane. Otwartość umysłu w połączeniu z poddaniem się swojej władzy wypracowanej w ciszy i spokoju umysłu (tej uważności, o której wcześniej) może spowodować, że zaczniemy serwować tak, aby wygrać każdy swój mecz. Osobiście nie kupuję banalnych motywatorów w stylu „uwierz w siebie, dasz radę, wystarczy wierzyć, a wszystko co, dobre przyjdzie do twojego życia”. Wierzę i życie jednak uparcie przekonuje raz za razem, że lepiej ciężko pracować na swoje dobre samopoczucie i formę każdego dnia. Samemu, zgodnie ze swoimi wartościami, celami i – co więcej – miernikami ich osiągnięcia. Pracownicy korpo uśmiechną się zapewne na myśl o własnych KPI…Ale dlaczego nie określić i spisać sobie własnych celów życiowych? Jest wiele sposobów motywowania się. Może podobać się model dobrego życia o nazwie PERMA (patrz: przypis), pochodzący z psychologii pozytywnej. Skrót od angielskich słów oznaczających pięć elementów takich jak: pozytywne myślenie (Positive thinking), zaangażowanie (Engagement), relacje (Relationships), poczucie sensu (Meaning) i osiągnięcia (Achievements). Model stosowany do zarządzania zasobami ludzkimi i do metod zarządzania zaangażowaniem pracowników. Cel uświęca środki, nic nie stoi na przeszkodzie, żeby wykorzystać go pozytywnie na swoje własne, humanistyczne potrzeby. Wyznaczać sobie cele, kreować plan, jak je osiągnąć. Być swoim przywódcą, który wyznacza kierunek, motywuje oraz inspiruje. Być swoim szefem, który wyznacza zadania i do którego trzeba „zaraportować” wykonanie. Zaczyna się od pozytywnego myślenia, które warto trenować. Od zaangażowania, które trzeba wypracowywać każdego dnia. Od relacji z ludźmi nam życzliwymi i dodającymi, a nie odbierającymi energii do działania. Od poczucia sensu tego, czym się zajmujemy. A wreszcie od wyznaczania sobie celów i to tak, aby je osiągać. Codziennie, codziennym treningiem i pracą. Jest to wzór, na który podobno nie ma alternatywy. Najprostszy. Wszystko rozgrywa się między uszami, w głowie. Może być z zachowaniem diety bezglutenowej, jak kto woli. Przypis: 1 Model PERMA definicja Wikipedia Bibliografia: cytat oraz treści, na które powołuje się autorka pochodzą z książki: Novak Djoković, "Serwuj aby wygrać", Bukowy Las 2014,Monika NowaczewskaNovak Djoković wczoraj zwyciężył nie tylko na korcie, ale między swoimi uszami. I nie jest to tylko zasługa diety bezglutenowej, którą propaguje. Jest nim życie według pewnego wzoru, na który - jak twierdzi - nie ma alternatywy. Wczorajszy zwycięzca Australian Open 2015, genialny Novak Djoković, napisał w 2013 roku prosty i konkretny poradnik, w którym przypisuje diecie bezglutenowej istotną rolę w odniesieniu swojego sukcesu sportowego. Wskazówki dietetyczne i przepisy to jednak połowa poradnika. Od rozdziału szóstego poznajemy jak wygrać mecz tam, gdzie toczy się on naprawdę. Między uszami, czyli w naszej głowie. Baczna obserwacja Novaka w jego niedzielnym starciu finałowym na turnieju w Melbourne z Andym Murray’em, potwierdzała, że wszystko to, czym się podzielił w swojej książce, jest prawdą. Prostą, obiektywną i pozytywną. Pośrodku tej prawdy, zresztą autor sam to tak nazywa, pojawia się „uważność” lub też „pełnia obecności”, czyli stan mindfulness. Według psychologów jest to stan, w którym człowiek po prostu skupia się na chwili obecnej i przyjmuje taką, jaka jest. Obiektywne patrzenie na rzeczywistość tu i teraz. Z możliwością analizowania, bez osądzania. Taki rodzaj koncentracji to trening prowadzący do spokoju, jasności umysłu - podstawowy czynnik, aby osiągać cele i nie poddawać się strachowi. Podobno. Tenisista podczas meczu na korcie, mimo że za jego grą i formą stoi sztab ludzi, jest jednak zawsze sam. On sam i jego myśli. Novak wskazuje, że drogą do sukcesu i spokoju jest „przekręcić tabliczkę z zamknięte na otwarte” w swoim życiu. Patrząc z jaką koncentracją i kontrolą gra Profesor Djoković na korcie, jesteśmy przekonani, że panuje nad sobą jak najlepszy szef i przywódca. Widać to zarówno w momentach triumfów, jak i w chwilach słabości. Niezależnie do wyniku, widać, że prowadzi go dobre kierowanie samym sobą. Sam na korcie jest swoim przywódcą. Przywódcą jest osoba, która potrafi oddziaływać na innych bez potrzeby używania siły. Uleganie przywódcy jest więc dobrowolne i akceptowane. Otwartość umysłu w połączeniu z poddaniem się swojej władzy wypracowanej w ciszy i spokoju umysłu (tej uważności, o której wcześniej) może spowodować, że zaczniemy serwować tak, aby wygrać każdy swój mecz. Osobiście nie kupuję banalnych motywatorów w stylu „uwierz w siebie, dasz radę, wystarczy wierzyć, a wszystko co, dobre przyjdzie do twojego życia”. Wierzę i życie jednak uparcie przekonuje raz za razem, że lepiej ciężko pracować na swoje dobre samopoczucie i formę każdego dnia. Samemu, zgodnie ze swoimi wartościami, celami i – co więcej – miernikami ich osiągnięcia. Pracownicy korpo uśmiechną się zapewne na myśl o własnych KPI…Ale dlaczego nie określić i spisać sobie własnych celów życiowych? Jest wiele sposobów motywowania się. Może podobać się model dobrego życia o nazwie PERMA (patrz: przypis), pochodzący z psychologii pozytywnej. Skrót od angielskich słów oznaczających pięć elementów takich jak: pozytywne myślenie (Positive thinking), zaangażowanie (Engagement), relacje (Relationships), poczucie sensu (Meaning) i osiągnięcia (Achievements). Model stosowany do zarządzania zasobami ludzkimi i do metod zarządzania zaangażowaniem pracowników. Cel uświęca środki, nic nie stoi na przeszkodzie, żeby wykorzystać go pozytywnie na swoje własne, humanistyczne potrzeby. Wyznaczać sobie cele, kreować plan, jak je osiągnąć. Być swoim przywódcą, który wyznacza kierunek, motywuje oraz inspiruje. Być swoim szefem, który wyznacza zadania i do którego trzeba „zaraportować” wykonanie. Zaczyna się od pozytywnego myślenia, które warto trenować. Od zaangażowania, które trzeba wypracowywać każdego dnia. Od relacji z ludźmi nam życzliwymi i dodającymi, a nie odbierającymi energii do działania. Od poczucia sensu tego, czym się zajmujemy. A wreszcie od wyznaczania sobie celów i to tak, aby je osiągać. Codziennie, codziennym treningiem i pracą. Jest to wzór, na który podobno nie ma alternatywy. Najprostszy. Wszystko rozgrywa się między uszami, w głowie. Może być z zachowaniem diety bezglutenowej, jak kto woli. Przypis: 1 Model PERMA definicja Wikipedia Bibliografia: cytat oraz treści, na które powołuje się autorka pochodzą z książki: Novak Djoković, "Serwuj aby wygrać", Bukowy Las 2014,Monika Nowaczewska