Spotkanie miało się odbyć o 20.45 na stadionie HDI-Arena w Hanowerze mogącym pomieścić 45 000 widzów. Planowano je rozegrać przy zaostrzonych środkach bezpieczeństwa. W tej chwili cały stadion jest ewakuowany. Na stadionie znaleziono materiały wybuchowe. W pobliżu areny znaleziono też ambulans, który miał być samochodem pułapką z bombą. Kiedy wieść się rozniosła, okazała się nieprawdą. Mecz pomiędzy reprezentacją Niemiec i Holandii był jednym z najbardziej oczekiwanych tego wieczora. Fani piłki nożnej liczyli na wspaniałe widowisko w wykonaniu tych utytułowanych reprezentacji. Niestety będą musieli się obejść smakiem, ale względy z jakich odwołano spotkanie czynią rzecz zrozumiałą. Żadne władze nie zaryzykują powtórki niedawnych paryskich wydarzeń, w których zginęła ponad setka osób, a dalsze kilkaset jest poważnie ranne. Być może cała akcja ma związek z wcześniejszymi zatrzymaniami pięciu osób które dokonała dziś wcześniej niemiecka policja. [Z OSTATNIEJ CHWILI]- Terroryści planowali zdetonować bombę na stadionie - potwierdził niemieckim telewizjom ARD i DW szef hanowerskiej policji Volker Kluwe. Dodał również, że miasto jest poważnie zagrożone. Te doniesienia na szczęście szybko zdementowano. – Wbrew wcześniejszym doniesieniom, nie znaleziono żadnych ładunków wybuchowych. Nikogo nie aresztowano – powiedział po odwołaniu meczu towarzyskiego Niemcy-Holandia Boris Pistorius, szef MSW Dolnej Saksonii.,Manuel Langer