Zakończył się mecz otwarcia piłkarskich Mistrzostw Europy we Francji. Faworytami zarówno dzisiejszego spotkania jak i całego Euro 2016 byli gospodarze. W pierwszej połowie nie padła ani jedna bramka. Na kilka minut przed zakończeniem spotkania Francja strzeliła drugą bramkę i ostatecznie pokonała Rumunów 2:1. Mecz otwarcia sędziuje 40-letni Węgier Viktor Kassai. Rumuni zaczęli spotkanie bardzo dobrze, ale Francuzi szybko się obudzili i zaczęli atakować ich bramkę. Mimo zwycięstwa, kibice Francji czują się rozczarowani grą zespołu.,Bartosz Świderski