Wdali się w bójkę z miejscowymi i zostali zatrzymani – takie są skąpe informacje z Kopenhagi, tuż przed meczem Dania - Polska w ramach eliminacji piłkarskich Mistrzostw Świata. Według niepotwierdzonych informacji, w rękach duńskiej policji mogło się znaleźć kilku lub nawet kilkudziesięciu Polaków, którzy już nie obejrzą na żywo piłkarskich zmagań. Mecz zaczyna się o 20.45. To mecz, wokół którego emocje są ogromne. W eliminacyjnej grupie E reprezentacja Danii ma na koncie tylko 10 punktów. Tylko, bo to o 6 punktów mniej niż Polacy. Z drugiej jednak strony, Polska reprezentacja w Kopenhadze nie strzeliła gola od 40 lat. Na razie niektórym kibicom coś strzeliło do głowy i wdali się w bijatykę z miejscowymi. Serwis kibice.net podaje, że w starciach z Duńczykami wzięło udział ponad 30 Polaków. Kilku z nich zostało aresztowanych. Według innych źródeł zatrzymanych może być więcej osób – nawet kilkadziesiąt. Choć niektórzy kibice obecni na miejscu, poprzez Twittera zapewniają, że to Duńczycy zachowywali się prowokacyjnie, a duńska policja była wobec nich pobłażliwa.,Tomasz ŁawnickiWdali się w bójkę z miejscowymi i zostali zatrzymani – takie są skąpe informacje z Kopenhagi, tuż przed meczem Dania - Polska w ramach eliminacji piłkarskich Mistrzostw Świata. Według niepotwierdzonych informacji, w rękach duńskiej policji mogło się znaleźć kilku lub nawet kilkudziesięciu Polaków, którzy już nie obejrzą na żywo piłkarskich zmagań. Mecz zaczyna się o 20.45. To mecz, wokół którego emocje są ogromne. W eliminacyjnej grupie E reprezentacja Danii ma na koncie tylko 10 punktów. Tylko, bo to o 6 punktów mniej niż Polacy. Z drugiej jednak strony, Polska reprezentacja w Kopenhadze nie strzeliła gola od 40 lat. Na razie niektórym kibicom coś strzeliło do głowy i wdali się w bijatykę z miejscowymi. Serwis kibice.net podaje, że w starciach z Duńczykami wzięło udział ponad 30 Polaków. Kilku z nich zostało aresztowanych. Według innych źródeł zatrzymanych może być więcej osób – nawet kilkadziesiąt. Choć niektórzy kibice obecni na miejscu, poprzez Twittera zapewniają, że to Duńczycy zachowywali się prowokacyjnie, a duńska policja była wobec nich pobłażliwa.,Tomasz ŁawnickiWdali się w bójkę z miejscowymi i zostali zatrzymani – takie są skąpe informacje z Kopenhagi, tuż przed meczem Dania - Polska w ramach eliminacji piłkarskich Mistrzostw Świata. Według niepotwierdzonych informacji, w rękach duńskiej policji mogło się znaleźć kilku lub nawet kilkudziesięciu Polaków, którzy już nie obejrzą na żywo piłkarskich zmagań. Mecz zaczyna się o 20.45. To mecz, wokół którego emocje są ogromne. W eliminacyjnej grupie E reprezentacja Danii ma na koncie tylko 10 punktów. Tylko, bo to o 6 punktów mniej niż Polacy. Z drugiej jednak strony, Polska reprezentacja w Kopenhadze nie strzeliła gola od 40 lat. Na razie niektórym kibicom coś strzeliło do głowy i wdali się w bijatykę z miejscowymi. Serwis kibice.net podaje, że w starciach z Duńczykami wzięło udział ponad 30 Polaków. Kilku z nich zostało aresztowanych. Według innych źródeł zatrzymanych może być więcej osób – nawet kilkadziesiąt. Choć niektórzy kibice obecni na miejscu, poprzez Twittera zapewniają, że to Duńczycy zachowywali się prowokacyjnie, a duńska policja była wobec nich pobłażliwa.,Tomasz ŁawnickiWdali się w bójkę z miejscowymi i zostali zatrzymani – takie są skąpe informacje z Kopenhagi, tuż przed meczem Dania - Polska w ramach eliminacji piłkarskich Mistrzostw Świata. Według niepotwierdzonych informacji, w rękach duńskiej policji mogło się znaleźć kilku lub nawet kilkudziesięciu Polaków, którzy już nie obejrzą na żywo piłkarskich zmagań. Mecz zaczyna się o 20.45. To mecz, wokół którego emocje są ogromne. W eliminacyjnej grupie E reprezentacja Danii ma na koncie tylko 10 punktów. Tylko, bo to o 6 punktów mniej niż Polacy. Z drugiej jednak strony, Polska reprezentacja w Kopenhadze nie strzeliła gola od 40 lat. Na razie niektórym kibicom coś strzeliło do głowy i wdali się w bijatykę z miejscowymi. Serwis kibice.net podaje, że w starciach z Duńczykami wzięło udział ponad 30 Polaków. Kilku z nich zostało aresztowanych. Według innych źródeł zatrzymanych może być więcej osób – nawet kilkadziesiąt. Choć niektórzy kibice obecni na miejscu, poprzez Twittera zapewniają, że to Duńczycy zachowywali się prowokacyjnie, a duńska policja była wobec nich pobłażliwa.,Tomasz ŁawnickiWdali się w bójkę z miejscowymi i zostali zatrzymani – takie są skąpe informacje z Kopenhagi, tuż przed meczem Dania - Polska w ramach eliminacji piłkarskich Mistrzostw Świata. Według niepotwierdzonych informacji, w rękach duńskiej policji mogło się znaleźć kilku lub nawet kilkudziesięciu Polaków, którzy już nie obejrzą na żywo piłkarskich zmagań. Mecz zaczyna się o 20.45. To mecz, wokół którego emocje są ogromne. W eliminacyjnej grupie E reprezentacja Danii ma na koncie tylko 10 punktów. Tylko, bo to o 6 punktów mniej niż Polacy. Z drugiej jednak strony, Polska reprezentacja w Kopenhadze nie strzeliła gola od 40 lat. Na razie niektórym kibicom coś strzeliło do głowy i wdali się w bijatykę z miejscowymi. Serwis kibice.net podaje, że w starciach z Duńczykami wzięło udział ponad 30 Polaków. Kilku z nich zostało aresztowanych. Według innych źródeł zatrzymanych może być więcej osób – nawet kilkadziesiąt. Choć niektórzy kibice obecni na miejscu, poprzez Twittera zapewniają, że to Duńczycy zachowywali się prowokacyjnie, a duńska policja była wobec nich pobłażliwa.,Tomasz ŁawnickiWdali się w bójkę z miejscowymi i zostali zatrzymani – takie są skąpe informacje z Kopenhagi, tuż przed meczem Dania - Polska w ramach eliminacji piłkarskich Mistrzostw Świata. Według niepotwierdzonych informacji, w rękach duńskiej policji mogło się znaleźć kilku lub nawet kilkudziesięciu Polaków, którzy już nie obejrzą na żywo piłkarskich zmagań. Mecz zaczyna się o 20.45. To mecz, wokół którego emocje są ogromne. W eliminacyjnej grupie E reprezentacja Danii ma na koncie tylko 10 punktów. Tylko, bo to o 6 punktów mniej niż Polacy. Z drugiej jednak strony, Polska reprezentacja w Kopenhadze nie strzeliła gola od 40 lat. Na razie niektórym kibicom coś strzeliło do głowy i wdali się w bijatykę z miejscowymi. Serwis kibice.net podaje, że w starciach z Duńczykami wzięło udział ponad 30 Polaków. Kilku z nich zostało aresztowanych. Według innych źródeł zatrzymanych może być więcej osób – nawet kilkadziesiąt. Choć niektórzy kibice obecni na miejscu, poprzez Twittera zapewniają, że to Duńczycy zachowywali się prowokacyjnie, a duńska policja była wobec nich pobłażliwa.,Tomasz ŁawnickiWdali się w bójkę z miejscowymi i zostali zatrzymani – takie są skąpe informacje z Kopenhagi, tuż przed meczem Dania - Polska w ramach eliminacji piłkarskich Mistrzostw Świata. Według niepotwierdzonych informacji, w rękach duńskiej policji mogło się znaleźć kilku lub nawet kilkudziesięciu Polaków, którzy już nie obejrzą na żywo piłkarskich zmagań. Mecz zaczyna się o 20.45. To mecz, wokół którego emocje są ogromne. W eliminacyjnej grupie E reprezentacja Danii ma na koncie tylko 10 punktów. Tylko, bo to o 6 punktów mniej niż Polacy. Z drugiej jednak strony, Polska reprezentacja w Kopenhadze nie strzeliła gola od 40 lat. Na razie niektórym kibicom coś strzeliło do głowy i wdali się w bijatykę z miejscowymi. Serwis kibice.net podaje, że w starciach z Duńczykami wzięło udział ponad 30 Polaków. Kilku z nich zostało aresztowanych. Według innych źródeł zatrzymanych może być więcej osób – nawet kilkadziesiąt. Choć niektórzy kibice obecni na miejscu, poprzez Twittera zapewniają, że to Duńczycy zachowywali się prowokacyjnie, a duńska policja była wobec nich pobłażliwa.,Tomasz ŁawnickiWdali się w bójkę z miejscowymi i zostali zatrzymani – takie są skąpe informacje z Kopenhagi, tuż przed meczem Dania - Polska w ramach eliminacji piłkarskich Mistrzostw Świata. Według niepotwierdzonych informacji, w rękach duńskiej policji mogło się znaleźć kilku lub nawet kilkudziesięciu Polaków, którzy już nie obejrzą na żywo piłkarskich zmagań. Mecz zaczyna się o 20.45. To mecz, wokół którego emocje są ogromne. W eliminacyjnej grupie E reprezentacja Danii ma na koncie tylko 10 punktów. Tylko, bo to o 6 punktów mniej niż Polacy. Z drugiej jednak strony, Polska reprezentacja w Kopenhadze nie strzeliła gola od 40 lat. Na razie niektórym kibicom coś strzeliło do głowy i wdali się w bijatykę z miejscowymi. Serwis kibice.net podaje, że w starciach z Duńczykami wzięło udział ponad 30 Polaków. Kilku z nich zostało aresztowanych. Według innych źródeł zatrzymanych może być więcej osób – nawet kilkadziesiąt. Choć niektórzy kibice obecni na miejscu, poprzez Twittera zapewniają, że to Duńczycy zachowywali się prowokacyjnie, a duńska policja była wobec nich pobłażliwa.,Tomasz ŁawnickiWdali się w bójkę z miejscowymi i zostali zatrzymani – takie są skąpe informacje z Kopenhagi, tuż przed meczem Dania - Polska w ramach eliminacji piłkarskich Mistrzostw Świata. Według niepotwierdzonych informacji, w rękach duńskiej policji mogło się znaleźć kilku lub nawet kilkudziesięciu Polaków, którzy już nie obejrzą na żywo piłkarskich zmagań. Mecz zaczyna się o 20.45. To mecz, wokół którego emocje są ogromne. W eliminacyjnej grupie E reprezentacja Danii ma na koncie tylko 10 punktów. Tylko, bo to o 6 punktów mniej niż Polacy. Z drugiej jednak strony, Polska reprezentacja w Kopenhadze nie strzeliła gola od 40 lat. Na razie niektórym kibicom coś strzeliło do głowy i wdali się w bijatykę z miejscowymi. Serwis kibice.net podaje, że w starciach z Duńczykami wzięło udział ponad 30 Polaków. Kilku z nich zostało aresztowanych. Według innych źródeł zatrzymanych może być więcej osób – nawet kilkadziesiąt. Choć niektórzy kibice obecni na miejscu, poprzez Twittera zapewniają, że to Duńczycy zachowywali się prowokacyjnie, a duńska policja była wobec nich pobłażliwa.,Tomasz ŁawnickiWdali się w bójkę z miejscowymi i zostali zatrzymani – takie są skąpe informacje z Kopenhagi, tuż przed meczem Dania - Polska w ramach eliminacji piłkarskich Mistrzostw Świata. Według niepotwierdzonych informacji, w rękach duńskiej policji mogło się znaleźć kilku lub nawet kilkudziesięciu Polaków, którzy już nie obejrzą na żywo piłkarskich zmagań. Mecz zaczyna się o 20.45. To mecz, wokół którego emocje są ogromne. W eliminacyjnej grupie E reprezentacja Danii ma na koncie tylko 10 punktów. Tylko, bo to o 6 punktów mniej niż Polacy. Z drugiej jednak strony, Polska reprezentacja w Kopenhadze nie strzeliła gola od 40 lat. Na razie niektórym kibicom coś strzeliło do głowy i wdali się w bijatykę z miejscowymi. Serwis kibice.net podaje, że w starciach z Duńczykami wzięło udział ponad 30 Polaków. Kilku z nich zostało aresztowanych. Według innych źródeł zatrzymanych może być więcej osób – nawet kilkadziesiąt. Choć niektórzy kibice obecni na miejscu, poprzez Twittera zapewniają, że to Duńczycy zachowywali się prowokacyjnie, a duńska policja była wobec nich pobłażliwa.,Tomasz Ławnicki