Wśród szczątków rozbitego airbusa linii Germanwings odnaleziono telefon, na którym znajduje się nagranie wykonane najprawdopodobniej przez jednego z pasażerów tuż przed katastrofą. Tak twierdzą niemiecki dziennik „Bild”, którego dziennikarze mieli obejrzeć film, oraz francuski tygodnik „Paris Match”. Francuska żandarmeria zdementowała te doniesienia. Redakcja „Bildu” przyznała, że nagranie jest chaotyczne i nie da się na nim zidentyfikować ani jednej osoby. Jego autentyczność ma jednak nie budzić wątpliwości. Tygodnik twierdzi zaś, że na nagraniu słychać, jak osoby znajdujące się w opadającym samolocie krzyczały w różnych językach „Mój Boże”. Krzyki miały się nasilić w chwili, gdy obniżający wysokość airbus zaczął mocno drżeć. Z relacji wynika, że na nagraniu słychać również metaliczne stukanie. Mają to być odgłosy uderzeń w zamknięte drzwi kokpitu, które usiłował wyważyć wracający do kabiny pilotów kapitan. Doniesienia dziennikarzy zdementował rzecznik francuskiej żandarmerii por. Jean-Marc Menichini, który jest zaangażowany w przeszukiwanie miejsca katastrofy. Zapewnił on, że nie przebadano jeszcze zawartości odnalezionych telefonów. Julian Reichelt, redaktor naczelny portalu Bild.de, zapewnił jednak, że nagranie widział na własne oczy i nie wątpi w jego autentyczność. "Epizod ciężkiej depresji" Tymczasem Lufthansa, do której należą linie Germanwings, poinformowała, że Andreas Lubitz, drugi pilot airbusa, który miał umyślnie rozbić samolot, przyznał w 2009 roku pracownikom ośrodka szkoleniowego linii, że cierpiał na depresję. Lubitz przerwał szkolenie na kilka miesięcy, po czym wrócił, przedstawiając dokumenty medyczne mówiące o „wcześniejszym epizodzie ciężkiej depresji”. Później Lubitz przeszedł wszystkie testy medyczne, jakim poddawani są piloci. , TVN24,Tomasz BaliszewskiWśród szczątków rozbitego airbusa linii Germanwings odnaleziono telefon, na którym znajduje się nagranie wykonane najprawdopodobniej przez jednego z pasażerów tuż przed katastrofą. Tak twierdzą niemiecki dziennik „Bild”, którego dziennikarze mieli obejrzeć film, oraz francuski tygodnik „Paris Match”. Francuska żandarmeria zdementowała te doniesienia. Redakcja „Bildu” przyznała, że nagranie jest chaotyczne i nie da się na nim zidentyfikować ani jednej osoby. Jego autentyczność ma jednak nie budzić wątpliwości. Tygodnik twierdzi zaś, że na nagraniu słychać, jak osoby znajdujące się w opadającym samolocie krzyczały w różnych językach „Mój Boże”. Krzyki miały się nasilić w chwili, gdy obniżający wysokość airbus zaczął mocno drżeć. Z relacji wynika, że na nagraniu słychać również metaliczne stukanie. Mają to być odgłosy uderzeń w zamknięte drzwi kokpitu, które usiłował wyważyć wracający do kabiny pilotów kapitan. Doniesienia dziennikarzy zdementował rzecznik francuskiej żandarmerii por. Jean-Marc Menichini, który jest zaangażowany w przeszukiwanie miejsca katastrofy. Zapewnił on, że nie przebadano jeszcze zawartości odnalezionych telefonów. Julian Reichelt, redaktor naczelny portalu Bild.de, zapewnił jednak, że nagranie widział na własne oczy i nie wątpi w jego autentyczność. "Epizod ciężkiej depresji" Tymczasem Lufthansa, do której należą linie Germanwings, poinformowała, że Andreas Lubitz, drugi pilot airbusa, który miał umyślnie rozbić samolot, przyznał w 2009 roku pracownikom ośrodka szkoleniowego linii, że cierpiał na depresję. Lubitz przerwał szkolenie na kilka miesięcy, po czym wrócił, przedstawiając dokumenty medyczne mówiące o „wcześniejszym epizodzie ciężkiej depresji”. Później Lubitz przeszedł wszystkie testy medyczne, jakim poddawani są piloci. , TVN24,Tomasz BaliszewskiWśród szczątków rozbitego airbusa linii Germanwings odnaleziono telefon, na którym znajduje się nagranie wykonane najprawdopodobniej przez jednego z pasażerów tuż przed katastrofą. Tak twierdzą niemiecki dziennik „Bild”, którego dziennikarze mieli obejrzeć film, oraz francuski tygodnik „Paris Match”. Francuska żandarmeria zdementowała te doniesienia. Redakcja „Bildu” przyznała, że nagranie jest chaotyczne i nie da się na nim zidentyfikować ani jednej osoby. Jego autentyczność ma jednak nie budzić wątpliwości. Tygodnik twierdzi zaś, że na nagraniu słychać, jak osoby znajdujące się w opadającym samolocie krzyczały w różnych językach „Mój Boże”. Krzyki miały się nasilić w chwili, gdy obniżający wysokość airbus zaczął mocno drżeć. Z relacji wynika, że na nagraniu słychać również metaliczne stukanie. Mają to być odgłosy uderzeń w zamknięte drzwi kokpitu, które usiłował wyważyć wracający do kabiny pilotów kapitan. Doniesienia dziennikarzy zdementował rzecznik francuskiej żandarmerii por. Jean-Marc Menichini, który jest zaangażowany w przeszukiwanie miejsca katastrofy. Zapewnił on, że nie przebadano jeszcze zawartości odnalezionych telefonów. Julian Reichelt, redaktor naczelny portalu Bild.de, zapewnił jednak, że nagranie widział na własne oczy i nie wątpi w jego autentyczność. "Epizod ciężkiej depresji" Tymczasem Lufthansa, do której należą linie Germanwings, poinformowała, że Andreas Lubitz, drugi pilot airbusa, który miał umyślnie rozbić samolot, przyznał w 2009 roku pracownikom ośrodka szkoleniowego linii, że cierpiał na depresję. Lubitz przerwał szkolenie na kilka miesięcy, po czym wrócił, przedstawiając dokumenty medyczne mówiące o „wcześniejszym epizodzie ciężkiej depresji”. Później Lubitz przeszedł wszystkie testy medyczne, jakim poddawani są piloci. , TVN24,Tomasz BaliszewskiWśród szczątków rozbitego airbusa linii Germanwings odnaleziono telefon, na którym znajduje się nagranie wykonane najprawdopodobniej przez jednego z pasażerów tuż przed katastrofą. Tak twierdzą niemiecki dziennik „Bild”, którego dziennikarze mieli obejrzeć film, oraz francuski tygodnik „Paris Match”. Francuska żandarmeria zdementowała te doniesienia. Redakcja „Bildu” przyznała, że nagranie jest chaotyczne i nie da się na nim zidentyfikować ani jednej osoby. Jego autentyczność ma jednak nie budzić wątpliwości. Tygodnik twierdzi zaś, że na nagraniu słychać, jak osoby znajdujące się w opadającym samolocie krzyczały w różnych językach „Mój Boże”. Krzyki miały się nasilić w chwili, gdy obniżający wysokość airbus zaczął mocno drżeć. Z relacji wynika, że na nagraniu słychać również metaliczne stukanie. Mają to być odgłosy uderzeń w zamknięte drzwi kokpitu, które usiłował wyważyć wracający do kabiny pilotów kapitan. Doniesienia dziennikarzy zdementował rzecznik francuskiej żandarmerii por. Jean-Marc Menichini, który jest zaangażowany w przeszukiwanie miejsca katastrofy. Zapewnił on, że nie przebadano jeszcze zawartości odnalezionych telefonów. Julian Reichelt, redaktor naczelny portalu Bild.de, zapewnił jednak, że nagranie widział na własne oczy i nie wątpi w jego autentyczność. "Epizod ciężkiej depresji" Tymczasem Lufthansa, do której należą linie Germanwings, poinformowała, że Andreas Lubitz, drugi pilot airbusa, który miał umyślnie rozbić samolot, przyznał w 2009 roku pracownikom ośrodka szkoleniowego linii, że cierpiał na depresję. Lubitz przerwał szkolenie na kilka miesięcy, po czym wrócił, przedstawiając dokumenty medyczne mówiące o „wcześniejszym epizodzie ciężkiej depresji”. Później Lubitz przeszedł wszystkie testy medyczne, jakim poddawani są piloci. , TVN24,Tomasz BaliszewskiWśród szczątków rozbitego airbusa linii Germanwings odnaleziono telefon, na którym znajduje się nagranie wykonane najprawdopodobniej przez jednego z pasażerów tuż przed katastrofą. Tak twierdzą niemiecki dziennik „Bild”, którego dziennikarze mieli obejrzeć film, oraz francuski tygodnik „Paris Match”. Francuska żandarmeria zdementowała te doniesienia. Redakcja „Bildu” przyznała, że nagranie jest chaotyczne i nie da się na nim zidentyfikować ani jednej osoby. Jego autentyczność ma jednak nie budzić wątpliwości. Tygodnik twierdzi zaś, że na nagraniu słychać, jak osoby znajdujące się w opadającym samolocie krzyczały w różnych językach „Mój Boże”. Krzyki miały się nasilić w chwili, gdy obniżający wysokość airbus zaczął mocno drżeć. Z relacji wynika, że na nagraniu słychać również metaliczne stukanie. Mają to być odgłosy uderzeń w zamknięte drzwi kokpitu, które usiłował wyważyć wracający do kabiny pilotów kapitan. Doniesienia dziennikarzy zdementował rzecznik francuskiej żandarmerii por. Jean-Marc Menichini, który jest zaangażowany w przeszukiwanie miejsca katastrofy. Zapewnił on, że nie przebadano jeszcze zawartości odnalezionych telefonów. Julian Reichelt, redaktor naczelny portalu Bild.de, zapewnił jednak, że nagranie widział na własne oczy i nie wątpi w jego autentyczność. "Epizod ciężkiej depresji" Tymczasem Lufthansa, do której należą linie Germanwings, poinformowała, że Andreas Lubitz, drugi pilot airbusa, który miał umyślnie rozbić samolot, przyznał w 2009 roku pracownikom ośrodka szkoleniowego linii, że cierpiał na depresję. Lubitz przerwał szkolenie na kilka miesięcy, po czym wrócił, przedstawiając dokumenty medyczne mówiące o „wcześniejszym epizodzie ciężkiej depresji”. Później Lubitz przeszedł wszystkie testy medyczne, jakim poddawani są piloci. , TVN24,Tomasz BaliszewskiWśród szczątków rozbitego airbusa linii Germanwings odnaleziono telefon, na którym znajduje się nagranie wykonane najprawdopodobniej przez jednego z pasażerów tuż przed katastrofą. Tak twierdzą niemiecki dziennik „Bild”, którego dziennikarze mieli obejrzeć film, oraz francuski tygodnik „Paris Match”. Francuska żandarmeria zdementowała te doniesienia. Redakcja „Bildu” przyznała, że nagranie jest chaotyczne i nie da się na nim zidentyfikować ani jednej osoby. Jego autentyczność ma jednak nie budzić wątpliwości. Tygodnik twierdzi zaś, że na nagraniu słychać, jak osoby znajdujące się w opadającym samolocie krzyczały w różnych językach „Mój Boże”. Krzyki miały się nasilić w chwili, gdy obniżający wysokość airbus zaczął mocno drżeć. Z relacji wynika, że na nagraniu słychać również metaliczne stukanie. Mają to być odgłosy uderzeń w zamknięte drzwi kokpitu, które usiłował wyważyć wracający do kabiny pilotów kapitan. Doniesienia dziennikarzy zdementował rzecznik francuskiej żandarmerii por. Jean-Marc Menichini, który jest zaangażowany w przeszukiwanie miejsca katastrofy. Zapewnił on, że nie przebadano jeszcze zawartości odnalezionych telefonów. Julian Reichelt, redaktor naczelny portalu Bild.de, zapewnił jednak, że nagranie widział na własne oczy i nie wątpi w jego autentyczność. "Epizod ciężkiej depresji" Tymczasem Lufthansa, do której należą linie Germanwings, poinformowała, że Andreas Lubitz, drugi pilot airbusa, który miał umyślnie rozbić samolot, przyznał w 2009 roku pracownikom ośrodka szkoleniowego linii, że cierpiał na depresję. Lubitz przerwał szkolenie na kilka miesięcy, po czym wrócił, przedstawiając dokumenty medyczne mówiące o „wcześniejszym epizodzie ciężkiej depresji”. Później Lubitz przeszedł wszystkie testy medyczne, jakim poddawani są piloci. , TVN24,Tomasz BaliszewskiWśród szczątków rozbitego airbusa linii Germanwings odnaleziono telefon, na którym znajduje się nagranie wykonane najprawdopodobniej przez jednego z pasażerów tuż przed katastrofą. Tak twierdzą niemiecki dziennik „Bild”, którego dziennikarze mieli obejrzeć film, oraz francuski tygodnik „Paris Match”. Francuska żandarmeria zdementowała te doniesienia. Redakcja „Bildu” przyznała, że nagranie jest chaotyczne i nie da się na nim zidentyfikować ani jednej osoby. Jego autentyczność ma jednak nie budzić wątpliwości. Tygodnik twierdzi zaś, że na nagraniu słychać, jak osoby znajdujące się w opadającym samolocie krzyczały w różnych językach „Mój Boże”. Krzyki miały się nasilić w chwili, gdy obniżający wysokość airbus zaczął mocno drżeć. Z relacji wynika, że na nagraniu słychać również metaliczne stukanie. Mają to być odgłosy uderzeń w zamknięte drzwi kokpitu, które usiłował wyważyć wracający do kabiny pilotów kapitan. Doniesienia dziennikarzy zdementował rzecznik francuskiej żandarmerii por. Jean-Marc Menichini, który jest zaangażowany w przeszukiwanie miejsca katastrofy. Zapewnił on, że nie przebadano jeszcze zawartości odnalezionych telefonów. Julian Reichelt, redaktor naczelny portalu Bild.de, zapewnił jednak, że nagranie widział na własne oczy i nie wątpi w jego autentyczność. "Epizod ciężkiej depresji" Tymczasem Lufthansa, do której należą linie Germanwings, poinformowała, że Andreas Lubitz, drugi pilot airbusa, który miał umyślnie rozbić samolot, przyznał w 2009 roku pracownikom ośrodka szkoleniowego linii, że cierpiał na depresję. Lubitz przerwał szkolenie na kilka miesięcy, po czym wrócił, przedstawiając dokumenty medyczne mówiące o „wcześniejszym epizodzie ciężkiej depresji”. Później Lubitz przeszedł wszystkie testy medyczne, jakim poddawani są piloci. , TVN24,Tomasz BaliszewskiWśród szczątków rozbitego airbusa linii Germanwings odnaleziono telefon, na którym znajduje się nagranie wykonane najprawdopodobniej przez jednego z pasażerów tuż przed katastrofą. Tak twierdzą niemiecki dziennik „Bild”, którego dziennikarze mieli obejrzeć film, oraz francuski tygodnik „Paris Match”. Francuska żandarmeria zdementowała te doniesienia. Redakcja „Bildu” przyznała, że nagranie jest chaotyczne i nie da się na nim zidentyfikować ani jednej osoby. Jego autentyczność ma jednak nie budzić wątpliwości. Tygodnik twierdzi zaś, że na nagraniu słychać, jak osoby znajdujące się w opadającym samolocie krzyczały w różnych językach „Mój Boże”. Krzyki miały się nasilić w chwili, gdy obniżający wysokość airbus zaczął mocno drżeć. Z relacji wynika, że na nagraniu słychać również metaliczne stukanie. Mają to być odgłosy uderzeń w zamknięte drzwi kokpitu, które usiłował wyważyć wracający do kabiny pilotów kapitan. Doniesienia dziennikarzy zdementował rzecznik francuskiej żandarmerii por. Jean-Marc Menichini, który jest zaangażowany w przeszukiwanie miejsca katastrofy. Zapewnił on, że nie przebadano jeszcze zawartości odnalezionych telefonów. Julian Reichelt, redaktor naczelny portalu Bild.de, zapewnił jednak, że nagranie widział na własne oczy i nie wątpi w jego autentyczność. "Epizod ciężkiej depresji" Tymczasem Lufthansa, do której należą linie Germanwings, poinformowała, że Andreas Lubitz, drugi pilot airbusa, który miał umyślnie rozbić samolot, przyznał w 2009 roku pracownikom ośrodka szkoleniowego linii, że cierpiał na depresję. Lubitz przerwał szkolenie na kilka miesięcy, po czym wrócił, przedstawiając dokumenty medyczne mówiące o „wcześniejszym epizodzie ciężkiej depresji”. Później Lubitz przeszedł wszystkie testy medyczne, jakim poddawani są piloci. , TVN24,Tomasz BaliszewskiWśród szczątków rozbitego airbusa linii Germanwings odnaleziono telefon, na którym znajduje się nagranie wykonane najprawdopodobniej przez jednego z pasażerów tuż przed katastrofą. Tak twierdzą niemiecki dziennik „Bild”, którego dziennikarze mieli obejrzeć film, oraz francuski tygodnik „Paris Match”. Francuska żandarmeria zdementowała te doniesienia. Redakcja „Bildu” przyznała, że nagranie jest chaotyczne i nie da się na nim zidentyfikować ani jednej osoby. Jego autentyczność ma jednak nie budzić wątpliwości. Tygodnik twierdzi zaś, że na nagraniu słychać, jak osoby znajdujące się w opadającym samolocie krzyczały w różnych językach „Mój Boże”. Krzyki miały się nasilić w chwili, gdy obniżający wysokość airbus zaczął mocno drżeć. Z relacji wynika, że na nagraniu słychać również metaliczne stukanie. Mają to być odgłosy uderzeń w zamknięte drzwi kokpitu, które usiłował wyważyć wracający do kabiny pilotów kapitan. Doniesienia dziennikarzy zdementował rzecznik francuskiej żandarmerii por. Jean-Marc Menichini, który jest zaangażowany w przeszukiwanie miejsca katastrofy. Zapewnił on, że nie przebadano jeszcze zawartości odnalezionych telefonów. Julian Reichelt, redaktor naczelny portalu Bild.de, zapewnił jednak, że nagranie widział na własne oczy i nie wątpi w jego autentyczność. "Epizod ciężkiej depresji" Tymczasem Lufthansa, do której należą linie Germanwings, poinformowała, że Andreas Lubitz, drugi pilot airbusa, który miał umyślnie rozbić samolot, przyznał w 2009 roku pracownikom ośrodka szkoleniowego linii, że cierpiał na depresję. Lubitz przerwał szkolenie na kilka miesięcy, po czym wrócił, przedstawiając dokumenty medyczne mówiące o „wcześniejszym epizodzie ciężkiej depresji”. Później Lubitz przeszedł wszystkie testy medyczne, jakim poddawani są piloci. , TVN24,Tomasz BaliszewskiWśród szczątków rozbitego airbusa linii Germanwings odnaleziono telefon, na którym znajduje się nagranie wykonane najprawdopodobniej przez jednego z pasażerów tuż przed katastrofą. Tak twierdzą niemiecki dziennik „Bild”, którego dziennikarze mieli obejrzeć film, oraz francuski tygodnik „Paris Match”. Francuska żandarmeria zdementowała te doniesienia. Redakcja „Bildu” przyznała, że nagranie jest chaotyczne i nie da się na nim zidentyfikować ani jednej osoby. Jego autentyczność ma jednak nie budzić wątpliwości. Tygodnik twierdzi zaś, że na nagraniu słychać, jak osoby znajdujące się w opadającym samolocie krzyczały w różnych językach „Mój Boże”. Krzyki miały się nasilić w chwili, gdy obniżający wysokość airbus zaczął mocno drżeć. Z relacji wynika, że na nagraniu słychać również metaliczne stukanie. Mają to być odgłosy uderzeń w zamknięte drzwi kokpitu, które usiłował wyważyć wracający do kabiny pilotów kapitan. Doniesienia dziennikarzy zdementował rzecznik francuskiej żandarmerii por. Jean-Marc Menichini, który jest zaangażowany w przeszukiwanie miejsca katastrofy. Zapewnił on, że nie przebadano jeszcze zawartości odnalezionych telefonów. Julian Reichelt, redaktor naczelny portalu Bild.de, zapewnił jednak, że nagranie widział na własne oczy i nie wątpi w jego autentyczność. "Epizod ciężkiej depresji" Tymczasem Lufthansa, do której należą linie Germanwings, poinformowała, że Andreas Lubitz, drugi pilot airbusa, który miał umyślnie rozbić samolot, przyznał w 2009 roku pracownikom ośrodka szkoleniowego linii, że cierpiał na depresję. Lubitz przerwał szkolenie na kilka miesięcy, po czym wrócił, przedstawiając dokumenty medyczne mówiące o „wcześniejszym epizodzie ciężkiej depresji”. Później Lubitz przeszedł wszystkie testy medyczne, jakim poddawani są piloci. , TVN24,Tomasz BaliszewskiWśród szczątków rozbitego airbusa linii Germanwings odnaleziono telefon, na którym znajduje się nagranie wykonane najprawdopodobniej przez jednego z pasażerów tuż przed katastrofą. Tak twierdzą niemiecki dziennik „Bild”, którego dziennikarze mieli obejrzeć film, oraz francuski tygodnik „Paris Match”. Francuska żandarmeria zdementowała te doniesienia. Redakcja „Bildu” przyznała, że nagranie jest chaotyczne i nie da się na nim zidentyfikować ani jednej osoby. Jego autentyczność ma jednak nie budzić wątpliwości. Tygodnik twierdzi zaś, że na nagraniu słychać, jak osoby znajdujące się w opadającym samolocie krzyczały w różnych językach „Mój Boże”. Krzyki miały się nasilić w chwili, gdy obniżający wysokość airbus zaczął mocno drżeć. Z relacji wynika, że na nagraniu słychać również metaliczne stukanie. Mają to być odgłosy uderzeń w zamknięte drzwi kokpitu, które usiłował wyważyć wracający do kabiny pilotów kapitan. Doniesienia dziennikarzy zdementował rzecznik francuskiej żandarmerii por. Jean-Marc Menichini, który jest zaangażowany w przeszukiwanie miejsca katastrofy. Zapewnił on, że nie przebadano jeszcze zawartości odnalezionych telefonów. Julian Reichelt, redaktor naczelny portalu Bild.de, zapewnił jednak, że nagranie widział na własne oczy i nie wątpi w jego autentyczność. "Epizod ciężkiej depresji" Tymczasem Lufthansa, do której należą linie Germanwings, poinformowała, że Andreas Lubitz, drugi pilot airbusa, który miał umyślnie rozbić samolot, przyznał w 2009 roku pracownikom ośrodka szkoleniowego linii, że cierpiał na depresję. Lubitz przerwał szkolenie na kilka miesięcy, po czym wrócił, przedstawiając dokumenty medyczne mówiące o „wcześniejszym epizodzie ciężkiej depresji”. Później Lubitz przeszedł wszystkie testy medyczne, jakim poddawani są piloci. , TVN24,Tomasz Baliszewski