Dziś pod budynkiem Ministerstwa Zdrowia w Warszawie Janusz Palikot, przy wsparciu chorych osób i ich opiekunów apelował do Bartosza Arłukowicza o legalizację medycznej marihuany. Nasz kandydat na Prezydenta RP nawoływał do Ministra Zdrowia, aby z tabeli środków zakazanych wykreślić żywicę i ziele konopi. - - mówił polityk na konferencji przed złożeniem w Ministerstwie projektu ustawy. Przypomniał również, że używanie preparatów z konopi w celach medycznych jest legalne w wielu krajach Unii Europejskiej Lider Twojego Ruchu zapowiedział, że jeśli w ciągu 14 dni minister zdrowia Bartosz Arłukowicz nie nada biegu inicjatywie, Twój Ruch złoży projekt w Sejmie jako projekt poselski. - - powiedział Janusz Palikot.,Kampania PALIKOTA